Numerologia Kármica
“Siga seu coração e seja você mesmo”
                                                                        1
       Escola Esotérica – Curso de Numerologia Kármica Online
Telefone: (11) 32094457     email: faleconosco@escolaesoterica.com.br
                          Numerologia Kármica

Ao falarmos de Numerologia, entendemos que todo número tem uma influência importante
em nossa vida. Veja que hoje, principalmente, somos localizados sempre por números. São os
endereços de nossas casas, nosso RG, nosso número de telefone e assim vai. A vida é feita de
números que se transformam em medidas e nos mostram como tudo ocorre. Falar de karma é
contar da reação que a vida nos dá, baseado nos conceitos da Lei Universal de que toda ação
gera uma reação, vemos nesta numerologia os caminhos que determinam como isto ocorre.

Para se definir karma encontraremos certas dificuldades pois o conceito de que karma é algo
ruim, inevitável e imutável parece permear as nossas mentes, então para entendermos este
conceito, primeiro devemos saber o que o karma não é. Geralmente as pessoas confundem
esse conceito ligando-o muito a um uso de punição e resignação. Normalmente fala-se sobre
uma situação em particular e fazem uso da idéia de Karma para se reconciliarem com ela, sem
perceber que o sentido inicial deveria ser de tomar a consciência. Quando as pessoas falam de
Karma desta maneira, subentende-se que Karma é um sistema de comando que assume todas
as características de uma crença em predestinação, ou destino. E com certeza este não é o
significado correto de Karma.

Karma (do sânscrito karmam; em pali, Kamma) significa ação. Esta ação é ocasionada por uma
seqüência de fatos motivados pelo nosso interior. Toda vez que tomamos uma atitude
geramos um retorno da vida que é chamado de karma. Este karmas podem ser de diversas
formas: individual, pessoal, societário e tantos outras. Na verdade é a vida interagindo com
cada ser humano.

Em um nível mais profundo, a Lei do Karma nos ensina que certos tipos de ação nos leva
inevitavelmente a resultados similares. Se fizermos algo bom, cedo ou tarde obteremos um
resultado favorável, e se fizermos algo danoso inevitavelmente obteremos um resultado
danoso. Então tudo aquilo que passamos e não aprendemos a lidar, ficará retornando até que
se tenha sabedoria ou aceitação para aquele determinado retorno. Quando nos referimos que
certas causas nos trazem efeitos particulares, dizemos o Universo age por Leis que são
Imutáveis e Verdadeiras e que em cada uma destas Leis mostra que a Vida busca o equilíbrio
em tudo. O Karma é o regulador da Harmonia Universal, tudo deve e tem que andar em
perfeição. Quando, por qualquer motivo, mudamos a rota ou prejudicamos o andamento dos
karmas alheios, teremos conseqüências que nos obrigam à aprender na maneira do Dharma.

No ensinamento Budista, a lei do karma, diz somente isto: “para todo evento que ocorre
seguirá um outro evento, cuja existência foi causada pelo primeiro, e este segundo evento poderá
ser agradável ou desagradável se a sua causa foi benfazeja ou não.” Um evento benfazejo é
aquele que não é acompanhado por cobiça, resistência ou ilusão; um evento incorreto é aquele
que é acompanhado por uma dessas coisas. (Eventos não são corretos por si só, mas eles são
chamados assim somente em virtude dos eventos mentais que ocorrem com eles.)

Logo, a Lei do Karma prega que responsabilidade para as ações incorretas nasce da pessoa
que os comete. O Karma não está condicionado à crença na reencarnação, mas sim, é parte
daquela doutrina. Você não tem que acreditar em vidas passadas para aceitar o Karma. Mas

                                                                                              2
                  Escola Esotérica – Curso de Numerologia Kármica Online
           Telefone: (11) 32094457     email: faleconosco@escolaesoterica.com.br
deve entender que de qualquer forma você veio com uma missão e que o fato de você sair
dela, isto irá trazer uma reação de vida.

Karma nos transporta para a conseqüência que temos por nossos atos. Literalmente, alguma
coisa que inicia um movimento em algum tempo no passado tem um efeito em algum outro
tempo. Portanto, Karma pode surgir de nossa vida atual tanto quanto de uma realidade
passada.

O Karma é freqüentemente pintado com alguma coisa negativa ou ruim, mas pode ser também
positivo e bom. Na verdade Karma é neutro, o que direciona o seu lado são as nossas atitudes.
Karma é um constante equilíbrio de forças entre nós mesmos e o mundo em que vivemos. É
um sistema dinâmico, auto-ajustável no qual existe um feedback constante de acordo com a
maneira com a qual nós aceitamos ou recusamos nossas experiências a cada momento. Nossa
reação e atitudes diante da vida são mais importantes do que possamos imaginar. Vivemos a
Terra para aprender a lidar com nossos poderes de criação, afinal nossas crenças, atitudes e
ações são capazes de movimentar o Universo inteiro ao nosso redor.

Dependendo da doutrina e dos dogmas da religião discutida, este termo pode parecer
diferente, porém sua essência sempre foca as ações e suas conseqüências.

Os termos “bom karma” e “mau karma” são usados no Budismo não no sentido de “bem e
mal”, e sim num sentido de (kushala) inteligente, habilidoso, beneficente e (akushala) não
inteligente, inábil e prejudicial. Portanto as ações são beneficentes quando elas são benéficas
para a própria pessoa e para os outros, e conseqüentemente são motivadas não pela
ignorância, apego e aversão mas, por sabedoria, renúncia ou desapego, e amor e compaixão.
Portanto karma é uma ação intencional, consciente, deliberada e voluntária.

Para as ações sem intenção, tais como caminhar, dormir, respirar, não existe conseqüências
morais, portanto elas constituem um karma neutro. As ações prejudiciais que devem ser
evitadas estão relacionadas com as chamadas três portas da ação que são: corpo, mente e voz.
Pela filosofia budista existem três ações prejudiciais do corpo, quatro da voz e três da mente.
As três ações prejudiciais do corpo são (1) matar, (2) roubar e (3) comportamento sexual
impróprio. As quatro ações prejudiciais da voz são (4) mentir, (5) discurso cruel, (6) calúnia e
(7) fofoca maliciosa. As três ações prejudiciais da mente são (8) avareza, (9) raiva e (10)
ilusão. Evitando-se estas dez ações prejudiciais nós poderemos evitar as suas conseqüências
similares.

Perceba assim, que o fato de você conhecer a sua personalidade e seus karmas trazem a você
uma força importante para sua vida, pois é atitude tomada por nós que irá beneficiar e
entender o que simboliza os karmas.

Pelo sistema de doutrina esotérico temos: “karma no sentido de "conjunto de deméritos
acumulados" e em dharma como "conjunto de méritos acumulados" (portanto o contrário de
karma). Essa terminologia não é consistente com o uso tradicional das religiões orientais,
principalmente porque Dharma significa ensinamento ou verdade em vez de mérito ou
virtude”.

A Numerologia Kármica, somando estes dois conceitos, direciona os ensinamentos a fim de
que cada pessoa deva ter consciência de seus karmas e suas reações, assim aprendendo sobre

                                                                                              3
                  Escola Esotérica – Curso de Numerologia Kármica Online
           Telefone: (11) 32094457     email: faleconosco@escolaesoterica.com.br
si mesmo e o funcionamento universal. Quando atingimos a percepção de nossa missão na
Terra e em tudo o que devemos trabalhar e buscar, começamos a agir através do Dharma e
assim atingimos a possibilidade de direcionarmos nossa vida através do livre arbítrio.

Pessoas que vêm o Karma com uma coisa fixa ou um destino irrevogável jamais terão suas
vida alteradas. Tudo que elas terão que fazer seria seguir o plano traçado para elas e assim
elas estarão alinhadas com seus Karmas. E um detalhe importante, se você busca somente ler
a vida das pessoas, a N.K. (termo que iremos usar, a partir de agora, para falar da Numerologia
Kármica) traz estes caminhos traçados, mas se por outro lado, você vê o Karma como algo
fluído, se desenvolvendo o tempo todo, descobrirá sempre uma nova maneira para responder
em vez de agir cegamente sempre da velha maneira. Isso significa que você é responsável para
criar novas situações em vez de lidar com o “velho karma” de outras vidas, através da
Regência que se teve na vida anterior, motivado pela Missão que se tem na vida Atual, você
poderá escrever os seus próprios capítulos.

Agora que entendemos a noção de Karma e o seu entendimento, o Dharma, vamos entender
onde eles começam a agir.



                         Os Números e o Nascimento


Um dia você nasceu e com certeza posso lhe dizer, este era um dia especial e único, pois todos
os dias temos uma pessoa, uma estória, uma vida para contar. Cada dia traz características
especificas e fortes, e logicamente não deve ser à toa que você nasceu nesta data.

Veja que a Astrologia, tanto como os outros sistemas de estudo da natureza humana, defende
e demonstram que a sua data de nascimento modela o seu sistema de ações básicas, não tem
como um ariano deixar de ser ansioso, tanto quanto um taurino teimoso, por mais que cada
data se torne única, por contar com especificações de dia, mês e ano, e que cada pessoa ainda
agregue o horário e o nome que tem, vemos que as características podem ser divididas pelo
seu grau de ação e que coligadas teremos a descrição de cada um.

Na Numerologia Kármica teremos:

   1- O dia como à descrição da nossa Personalidade Interna (P.I.);
   2- O mês como à nossa Personalidade Externa (P.E.);
   3- A somatória do dia e mês, com sua redução a um número menor ou igual a 22, como
      Personalidade Geral (P.G.);
   4- O ano, através da soma de seus números, reduzindo a um número ≤ 22, como a
      Regência na Vida Anterior (R.V.A.);
   5- Ao somarmos o dia, mês e ano teremos um resultado, que reduzindo a um número≤
      22, encontraremos a Missão na Vida Atual (M.V.A.);
   6- Já encontramos os devidos números do P.I., P.E., R.V.A., M.V.A. e somando todos
      encontraremos a Idade de Liberação do Karma Acumulado (I.L.K.A.).
   7- Quando somamos os dígitos do P.G. encontramos o Oculto;
   8- Quando subtrairmos os dígitos do P.G. encontramos o Desafio;

                                                                                             4
                 Escola Esotérica – Curso de Numerologia Kármica Online
          Telefone: (11) 32094457     email: faleconosco@escolaesoterica.com.br
   9- Ao localizarmos o número do Desafio e somarmos ao R.V.A. teremos a Força do
       Desafio (F.D.);
   10- Ao somarmos o número do P.G. com o do M.V.A. teremos a Força da Missão (F.M.);
   11- Com as vibrações da F.D. e F.M. somadas, localizamos o Abalo.



Vejamos no exemplo abaixo como fica o mapa numerológico criado:




                        A Personalidade Interna (P.I.)


                        Cada pessoa traz uma característica e uma forma de ver a vida
                        peculiar. Nem sempre como agimos externamente corresponde
                        como somos no interior, mas reconhecermos aquilo que temos em
                        nossa alma fará com que possamos ver o mundo de uma maneira
                        mais singular.

                        Quando você busca a P.I. devemos notar que os dias até 22 são
                        apenas transferidos para o mapa de analise e que os dias superiores
                        serão reduzidos da maneira apresentada abaixo:

                        23 = 05 / 24 = 06 / 25 = 07 / 26 = 08 / 27 = 09 / 28 = 10 / 29 = 11 /
                        30 = 03 / 31 = 04

                                                                                           5
                 Escola Esotérica – Curso de Numerologia Kármica Online
          Telefone: (11) 32094457     email: faleconosco@escolaesoterica.com.br
Seguindo esta base, temos que entender que a P.I. irá nos relatar a busca de nossa alma. Este
número representa nossos gostos e aversões, nossas vontades e necessidades, os motivos que
estão por trás de nossas decisões e que nos impulsionam a agir de determinada forma. Ele
define seus sentimentos, valores e crenças mais importantes. Esse número também mostra as
tendências dos anseios e ideais mais profundos, ambições e metas que serão expressas ao
longo da vida de uma pessoa. Vemos ver uma breve descrição de cada dia do mês:

Nascidos no dia primeiro – P.I. = 01

Você é um líder nato, o pioneiro, o criador. Alguém independente, de temperamento forte, que
gosta de fazer as coisas a seu modo e detesta quando lhe apontam algum erro. Tem
inteligência, boa capacidade de organização e grande poder de raciocínio. Deve acautelar-se
com o ciúme e com as atitudes autoritárias. Que tal reconhecer que você também erra?



Nascidos no dia 2 – P.I. = 02

Você é um diplomata nato e, como tal, trabalha melhor em equipe que sozinho. As atividades
que lhe são mais propicias estão no ramo das artes e no dos negócios. Você possui um senso
natural de harmonia; gosta de música, de dança e das coisas boas da vida. Seu humor depende
do meio ambiente em que você se encontra. Tome cuidado para não ser influenciado, porque
provavelmente estará sempre em contato com outras pessoas. Lembre-se de que deve
valorizar as suas qualidades e não se subestimar.



Nascidos no dia 3 – P.I. = 03

Você é muito talentoso e deve abrir-se e utilizar seus talentos para ser feliz. Precisa de uma
vida social intensa e sente necessidade de estar sempre rodeado de amigos, pois é uma pessoa
muito querida e requisitada. Possui inteligência e criatividade, podendo exercer atividades
nos campos intelectual, artístico e de criação em geral. Especificamente, tem muita habilidade
para falar, escrever e ensinar. Sua profissão ideal é o jornalismo.



Nascidos no dia 4 – P.I. = 04

Como pessoa firme e decidida, às vezes até mesmo teimosa você não gosta de mudar de
opinião ou de método, mas tem muito talento para as coisas práticas. É trabalhador,
organizado, sério e honesto, e costuma dizer a verdade mesmo quando isso pode lhe trazer
inimigos. Você sempre termina o que começou, o que o recomenda para qualquer trabalho
que envolva cuidado com os detalhes, disciplina e garra. O mundo dos negócios parece lhe ser
mais propicio.

Nascidos no dia 5 – P.I. = 05

Versátil e ágil, tanto física como mentalmente, você pode dirigir sua atenção para muitas
coisas ao mesmo tempo, e detesta que alguém lhe imponha limites. Por isso, rotina não é com
você, o que afasta a hipótese de um trabalho de escritório ou qualquer outro que o obrigue a
                                                                                           6
                    Escola Esotérica – Curso de Numerologia Kármica Online
           Telefone: (11) 32094457       email: faleconosco@escolaesoterica.com.br
ficar sentado. Com o entusiasmo que você tem, daria um ótimo vendedor: de idéias, de
objetos, de planos, etc. Você precisa de movimento e de ação; por isso, são recomendadas para
você as profissões de contato com o público, ligadas a turismo, por exemplo. De qualquer
forma, você adora a vida e sabe aproveitar ao máximo cada minuto. Terá de encontrar um
trabalho que lhe permita expressar esse seu entusiasmo e gosto de viver.



Nascidos no dia 6 – P.I. = 06

Você é uma pessoa caseira e afetuosa; precisa de amor, afeto e solidariedade para ser feliz. Em
condições adversas, as pessoas nascidas neste dia podem tornar-se inseguras e meter-se em
dificuldades. Você tem voz agradável, que poderia ser treinada, mesmo porque você se
interessa por música e artes em geral. Como idealista que é, tem a capacidade de melhorar
tudo à sua volta e por isso seria indicado para trabalhar em questões relativas à comunidade.
Aposte na área da saúde, da beleza, da música ou do teatro.



Nascidos no dia 7 – P.I. = 07

Você é do tipo pensativo e quieto, e seu objetivo é a perfeição. Poucos o conhecem bem,
embora não seja fechado e se abra com as pessoas mais íntimas. Sente-se atraído pelas
ciências e pelo ocultismo, e sua grande intuição torna aconselhável que siga seus impulsos.
Não foi feito para trabalhar em equipe, pois, embora pareça dócil, é muito difícil de domar.
Deveria se dedicar a uma especialização, concentrando toda a sua energia em um
determinado campo do conhecimento.



Nascidos no dia 8 – P.I. = 08

Seu lugar é no mundo dos negócios. Para isso, você tem tino, presença marcante e capacidade
de liderança. Este dia é bom em termos financeiros, mas se outros aspectos do numeroscópio
estiverem em desarmonia com aquilo que o 8 sugere aqui, você poderá ter de lutar com
circunstâncias adversas em algum momento da vida. Você gosta de dinheiro, poder e posição
social, e não tolera a mediocridade. Precisa se organizar, porque somente dentro de um
esquema ordenado poderá aproveitar seus talentos de modo a alcançar o sucesso.



Nascidos no dia 9 – P.I. = 09

Seus talentos são criativos e intelectuais e, já que o 9 é uma vibração “de mundo”, é provável
que você viaje muito ou se dedique a atividades relacionadas com viagens ou comunicação.
Deve cuidar para não se dar às pessoas erradas, que podem não entender sua maneira
sensível, afetuosa e generosa de ser. Saiba defender-se, mas não se feche, porque quanto mais
amplo for seu objetivo na vida mais felicidade você terá. Tem chances de ficar famoso em
qualquer atividade que escolher.


                                                                                             7
                 Escola Esotérica – Curso de Numerologia Kármica Online
          Telefone: (11) 32094457     email: faleconosco@escolaesoterica.com.br
Nascidos no dia 10 – P.I. = 10

Você nasceu para liderar e ser independente, por isso não procure apoiar-se nos outros, pois
são eles que estarão se apoiando em você. Não se dará bem em trabalho de equipe, porque é
individualista e capaz de cuidar de várias coisas ao mesmo tempo, desde que seja o mentor do
empreendimento. Cultive seus talentos artísticos. Qualquer atividade individual é
recomendada para as pessoas deste dia, porque têm garra suficiente para conseguir o que
desejam, em todos os campos. Devem tomar cuidado com a oscilação de humor, pois pensam
rapidamente e acabam se perdendo em suas direções.



Nascidos no dia 11 – P.I. = 11

Tem grandes aspirações e elevados ideais e por isso pode se cobrar demais, e assim cobrar em
excesso aos que lhe rodeiam. Seu problema é sempre colocar a razão acima da intuição,
quando deveria seguir seus impulsos, já que a intuição é o seu forte, e você pode até ter
poderes mentais. Terá de aprender a manter o equilíbrio e a tornar-se moderado para
conseguir realizar-se. Com sua inteligência excepcional e sua capacidade intuitiva, não lhe
será difícil descobrir o ramo de atividade que mais lhe agrada. Não se esqueça de usar a
inteligência, ao invés da força descontrolado, pois isso irá lhe trazer dificuldades.



Nascidos no dia 12 – P.I. = 12

Você é uma pessoa afetuosa e amável, com mente prática e talento artístico. Seu sucesso vai
depender de sua vida amorosa. Se ela for equilibrada e satisfatória, você poderá ser um
grande artista ou se realizar no campo das vendas e promoções. Porém, se ficar enroscado em
problemas amorosos ou de amizade acabará se desinteressando do trabalho, e então tudo
ficará mais difícil. As relações humanas são a coisa mais importante de sua vida, mas você
deverá aprender a não se deixar abater por um ou outro fracasso. Vá em frente, que amigos
estão em toda a parte. Lembre-se que você tem uma tendência forte ao auto-sofrimento e
punição. Não espere demais dos outros, faça por você mesmo. Os campos mais aconselháveis
para você são as artes, os espetáculos e a literatura.



Nascidos no dia 13 – P.I. = 13

Você é um grande trabalhador; é ambicioso, gosta de organizar, planejar e comandar, e tem
inclinações científicas e mecânicas. Às vezes dá a impressão de ser duro e autoritário, porque
sente dificuldade em expressar seus sentimentos. Tente abrir-se mais e, se possível, pratique
marcenaria ou escultura, mesmo que seja por hobby. Saiba que suas atitudes podem até
aprecer radicais, mas é importante que você sempre deixe a sua emoção fluir, pois ao
esconder ou limitar isto, você será visto como uma pessoa fria. Muito de sua vida lhe colocará
em posições de escolha e sempre você deverá analisar todos os fatos antes de tomar atitudes.




                                                                                            8
                 Escola Esotérica – Curso de Numerologia Kármica Online
          Telefone: (11) 32094457     email: faleconosco@escolaesoterica.com.br
Nascidos no dia 14 – P.I. = 14

Pessoa versátil, com natureza dupla, ao mesmo tempo lógica e imaginativa. Você tem o pé na
terra e a cabeça nas nuvens, o que lhe dá grandes vantagens. O poder do seu dia de
nascimento é grande, dando-lhe capacidade tanto para construir quanto para destruir, por
isso é sempre bom agir através do bom senso. Você gosta de novidades, de coisas originais e
de mudanças, o que pode levá-lo a experimentar um pouco de tudo. No entanto, deverá
cultivar uma atividade estável para poder chegar ao sucesso.



Nascidos no dia 15 – P.I. = 15

A generosidade e a compreensão fazem de você alguém sempre disposto a ajudar as pessoas,
a assumir responsabilidades que outros não enfrentam. No entanto, não suporta ficar em um
local em que se sinta dominado, porque isso afeta sua saúde e o seu bem-estar. Costa do que a
vida tem de bonito e deseja um lar feliz e um companheiro carinhoso, que lhe permita ser tal
como é. As atividades mais recomendadas para os nascidos no dia 15 estão no campo das
artes e das profissões liberais. Lembre-se que você tem um poder espiritual forte e que se bem
trabalhado irá lhe trazer vários beneficios, mas cuidado com a tendência ao vícios e atos
negativos que vem a sua cabeça.



Nascidos no dia 16 – P.I. = 16

Embora este seja um número espiritual, despertando seu interesse para assuntos filosóficos,
tem também uma qualidade prática acentuada, o que poderá encaminhá-lo para uma carreira
no mundo dos negócios. Qualquer que seja a atividade escolhida saiba que você possui dons
artísticos, literários ou musicais, que devem ser desenvolvidos, Não fique irritado ou
deprimido se não conseguir atingir o nível de desempenho desejado; o melhor a fazer é
moderar o seu perfeccionismo. No lar, quer carinho e independência. Perceba que é
importante modelar, ao invés de destruir tudo para começar de novo. É importante que você
controle os impetos que podem ser muito acelerados e fortes em você.



Nascidos no dia 17 – P.I. = 17

Com um desejo forte de evolução e com uma busca pela perfeição, você deve tomar cuidados
para não se iludir com o mundo. As Esperanças de uma vida melhor devem ser anseios e
motivações para sua caminhada, não sonhos que ficam apenas na teoria. Você pode ser muito
duro e autoritário na vida profissional, embora seja carinhoso e sensível com os seus íntimos e
familiares, aos quais dedica muita atenção. Seu humor é oscilante, influindo em suas atitudes,
O seu dia de nascimento é considerado muito bom do ponto de vista financeiro e, se usar
adequadamente suas habilidades, nunca ficará sem dinheiro. Concentre-se nas decisões
importantes, deixando os detalhes para os outros.




                                                                                             9
                 Escola Esotérica – Curso de Numerologia Kármica Online
          Telefone: (11) 32094457     email: faleconosco@escolaesoterica.com.br
Nascidos no dia 18 – P.I. = 18

Você é uma pessoa independente, eficiente e com capacidade de liderança. Por isso, deverá ter
uma vida bastante agitada e cheia de viagens. Gosta muito de discussões teóricas e assuntos
intelectuais e tem grande tendência para a crítica, em virtude de sua personalidade exigente.
Seria bom que exercitasse essa sua qualidade numa atividade profissional, como critico ou
escritor, por exemplo, deixando que seu lado sensível e emotivo predomine na vida privada.
Atenção a possibilidade de se esconder atrás de máscaras sociais, pois isto pode lhe gerar
desgastes desnecessários. Acredite você tem uma tendência forte à tudo que lhe traga magia e
intuição, desenvolva o seus dons.



Nascidos no dia 19 – P.I. = 19

Você é uma pessoa de extremos, e seu humor pode mudar radicalmente em pouco espaço de
tempo. Emocionalmente, vive como se o mundo estivesse prestes a acabar, gastando sua
grande energia no enfrentamento de obstáculos, muitas vezes inexistentes. Você não se
adapta a trabalhos rotineiros e repetitivos, especialmente em ambientes fechados, como
bancos e escritórios. O ideal seria que usasse sua criatividade para desenvolver um trabalho
próprio, onde pudesse dar vazão a seus talentos e a sua conturbação. Cuidado para não
exagerar na teimosia e ficar incapaz de transformar o seu modo de ser. Use a sua motivação e
ambição de uma maneira alegre e interativa.



Nascidos no dia 20 – P.I. = 20

Antes de mais nada, você é um ser emotivo. Precisa de amigos, de pessoas que lhe dêem
segurança e apoio. Como deseja um lar, uma família que o proteja, poderia usar sua grande
meticulosidade para gerir algum negócio familiar. Se não quiser, poderá desenvolver os dons
artísticos e musicais que possui. Controle suas emoções para não ganhar fama de
temperamental. De uma forma geral, suas chances de sucesso dependerão da sua capacidade
natural de compreender os outros e de sua paciência para cuidar de pequenos detalhes. Suas
decisões serão o caminho principal de sua vida.



Nascidos no dia 21 – P.I. = 21

Muitas vezes, a força que temos de superar os limites faz com que a sensação de estarmos
sozinhos, com vários pessoas a nossa volta, seja forte. Para ser feliz, você precisa encontrar
um meio de se expressar pela literatura ou pelas artes. Tende a desperdiçar energia fazendo
várias coisas ao mesmo tempo. Independente e individualista, tem altos e baixos na vida
emocional, oscilando de acordo com o andamento de sua vida amorosa. E um bom anfitrião.
Para descansar sua mente, procure ler ou visitar os amigos.



Nascidos no dia 22 – P.I. = 22

                                                                                           10
                 Escola Esotérica – Curso de Numerologia Kármica Online
          Telefone: (11) 32094457     email: faleconosco@escolaesoterica.com.br
Nascer num dia 22 tanto pode ser ótimo como péssimo, dependendo da maneira como você
enfrentará tal desafio. Saiba que a sua vida não lhe pertence; seu objetivo é deixar o mundo
melhor do que ele era antes de sua chegada e, para isso, terá de aprender a preservar seu
equilíbrio interior e a manter os pés na terra. Dedique-se a um grande projeto visando ao bem
comum, mas, para tanto, necessitará de coragem e muita força de vontade. Nunca deverá
perder de vista seus ideais, tampouco mergulhar totalmente neles esquecendo o sentido
prático da vida. Você possui um horizonte bem mais amplo que a maioria das pessoas. Se
julgar que não possui condições de fazer frente a essa árdua e esplêndida tarefa, deixe a
criança que existe dentro de você tomar a frente, tudo ficará mais brando.



Nascidos no dia 23 – P.I. = 05

Você é uma pessoa independente, auto-suficiente, orgulhosa e responsável, dotada de
raciocínio muito rápido, boa percepção e capacidade de identificar aquilo que vai bem ou mal,
tanto num organismo político quanto num corpo físico. Tem grande adaptabilidade e dá-se
melhor com pessoas mais velhas e do sexo oposto. Sua grande versatilidade indica-lhe
profissões ligadas a negócios, espetáculos ou medicina. Deve sempre perceber que só
poderemos ensinar ou ajudar aos outros se fizermos primeiro a nós mesmos. Você tem uma
forte tendência a querer abraçar o mundo inteiro e depois acaba sofrendo com isto.



Nascidos no dia 24 – P.I. = 06

Com tanta energia, sua vida deverá ser bastante agitada e ativa. Você tem disposição para
assumir grandes responsabilidades, tanto em família quanto na vida social. Mas essas
características podem provocar efeitos negativos, tornando-o ansioso, ciumento e teimoso,
um verdadeiro ditador, o dono da verdade. Por isso, cuide-se. Profissionalmente, suas maiores
chances estão no campo da educação e do direito.




Nascidos no dia 25 – P.I. = 07

Sua sensibilidade e intuição são grandes, mas, como costuma esconder seus sentimentos, pode
se tornar alguém incompreendido pelos outros. Tem altos ideais de perfeição e, quando não
consegue atingi-los, fica deprimido e começa a se subestimar. Isso é tolice, e você deve
aprender a ser um pouco mais modesto e a desenvolver sua capacidade de concentração, o
que o ajudará a evitar a dispersão e o desânimo. Para você, são indicadas as atividades
criativas ou comerciais. Em geral, os nascidos neste dia não se dão muito bem em ambiente
urbano, tendo mais chances de realização e felicidade na vida simples do campo.



Nascidos no dia 26 – P.I. = 08


                                                                                          11
                 Escola Esotérica – Curso de Numerologia Kármica Online
          Telefone: (11) 32094457     email: faleconosco@escolaesoterica.com.br
A coisa mais importante na sua vida é a família, o lar e os filhos. Todo o resto é secundário.
Apesar disso, você tem grandes possibilidades de ser bem-sucedido no mundo dos negócios,
porque é um ótimo organizador e um excelente executor. Tem o defeito de começar as tarefas
com animação e depois ir perdendo o entusiasmo, devendo exercitar sua capacidade de ser
constante. Cuidado para não ser racional demais e determinar regras para tudo, isto poderá
torná-lo metódico demais.



Nascidos no dia 27 – P.I. = 09

Você tem força, determinação e altos ideais, e não foi feito para ocupar posições subalternas
ou trabalhar em sociedade. Lute para chegar ao topo, pois você é uma pessoa indicada para a
liderança. As fortes vibrações psíquicas do seu dia de nascimento podem encaminhá-lo para
os assuntos da metafísica e da filosofia. Os campos profissionais mais indicados são aqueles
ligados às atividades artísticas e literárias. Seu grande problema é fechar-se quando algo vai
mal em sua vida, evitando falar sobre o assunto que o incomoda. Para realizar-se, tanto
profissional quanto afetivamente, terá de aprender a controlar essa tendência, continuando na
luta até vencer o obstáculo.



Nascidos no dia 28 – P.I. = 10

O individuo nascido neste dia tem um temperamento forte e foge da mediocridade sem sair
dos limites convencionais dados pela sociedade. Um espírito dominador, independente

e ambicioso, que se dará muito melhor trabalhando sozinho, mesmo dentro de uma
organização ou de um grupo. Tem muitos sonhos e luta para realizá-los; depois que consegue,
perde totalmente o interesse pelo que fez. Sente-se atraído por tudo que é incomum e precisa
de muita liberdade, embora suporte situações de opressão por incapacidade de reagir.



Nascidos no dia 29 – P.I.=11

Este número tem um significado especial na numerologia e determina um dia mestre, que leva
os nativos a se destacarem de alguma forma. Intuição, idealismo e capacidade de liderança são
suas principais qualidades. No entanto, a inconstância e a imprevisibilidade atrapalham seu
caminho para o sucesso e são frutos de um temperamento de sensibilidade intensa: o que é
bom lhe parece espetacular, e o que é ruim você vê como completamente desastroso. Para
poder conviver com mais facilidade e ser mais compreendido pelos outros, você deverá
equilibrar esse radicalismo. E bom que você expresse o seu amor pela arte, dedicando-se à
música ou a alguma profissão que envolva a linguagem escrita ou falada. Se os outros números
de seu numeroscópio confirmarem, poderá ser alguém excepcionalmente bem-sucedido na
vida.



Nascidos no dia 30 – P.I. = 03

                                                                                           12
                 Escola Esotérica – Curso de Numerologia Kármica Online
          Telefone: (11) 32094457     email: faleconosco@escolaesoterica.com.br
Você nasceu com o dom da imaginação e pode usá-la com sucesso em qualquer atividade
artística: teatro, literatura etc. Não deve se obrigar a seguir rotinas rígidas e tampouco
esforçar-se em ser muito flexível em suas idéias. Você possui um temperamento de opiniões
formadas, sendo muito difícil convencê-lo de que deve mudá-las. Seu lado idealista pode levá-
lo para atividades de caráter social. Na verdade, você consegue fazer bem várias coisas, mas a
impaciência e o desperdício de energia impedem que construa gradativamente sua profissão.
Cuide para libertar-se disso e conseguirá realizar-se.



Nascidos no dia 31 – P.I. = 04

Empreendedor e leal, este individuo saberá lutar pela sua segurança e a de sua família. A
teimosia pode torná-lo cego às opiniões alheias, especialmente na segunda metade da vida.
Precisa muito dos outros para se realizar, mas saberá abrir mão desse apoio se lhe for
oferecida uma oportunidade de viajar. Tem talento natural para lidar com ervas e
medicamentos e interessa-se muito por assuntos relacionados à cura e à saúde. Deve manter
suas ambições num nível moderado, para evitar desilusões, mesmo porque, dessa forma,
poderá cultivar sua principal qualidade: a construção de bases sólidas para tudo o que faz.




                          Personalidade Externa (P.E.)


                          Quando você atenta ao mês que se nasceu, encontramos a
                          Personalidade Externa que aponta a primeira impressão que
                          causamos nos outros, bem como a imagem que temos de nós
                          mesmo, reforçada por nossos desejos secretos. Esse número relata
                          a vontade que temos da vida e de como ela deveria ser.
                          Corresponde à forma como uma pessoa parece ser, não o que
                          realmente é. Para ela, essa percepção prevalece nos primeiros
                          contatos, ou até que se possa conhecer a pessoa profundamente.



                          Nascidos no mês 01 – P.E. =01

O número 01 confere solidez, ambição e cautela. As pessoas nascidas nesta vibração fazem
planos, e têm paciência de deixa-los amadurecer, mas devem tomar cuidado em terem tudo as
mãos e não tomarem nenhuma atitude.

São modestos, reservados, tranqüilos, práticos e econômicos.

São persistentes, e não desistem enquanto não conquistam seus objetivos.



                                                                                           13
                 Escola Esotérica – Curso de Numerologia Kármica Online
          Telefone: (11) 32094457     email: faleconosco@escolaesoterica.com.br
Não são amantes de vida social intensa, nem muito comunicativos, entretanto possuem
habilidade para comércio e finanças.

Corajosos e objetivos, enfrentam situações difíceis com diplomacia.

Podem ser desconfiados, principalmente no campo afetivo, porém, são muito fiéis e
protetores, e inspiram confiança.

Essa característica pode torna-los um pouco solitários. Colocam a vida afetiva em segundo
plano, dando especial atenção aos interesses profissionais, ou à coisas que reafirmem seu
prestígio.

Às vezes, não se importam de passar por cima das pessoas nessa busca profissional e social.

Gostam de música séria, bem elaborada, clássicos, antiguidades. Prefere a vida tranqüila e
modesta.

Uma qualidade: Tato.

Um defeito: Melancolia.



Nascidos no mês 02 – P.E. = 02

Esta vibração confere dons artísticos, capacidade critica, genialidade, originalidade, intuição
acentuada. As pessoas nascidas neste mês costumam ser dotados de forte espírito
humanitário.

São progressistas e muito avançados em suas idéias, o que faz com que sejam considerados,
quase sempre, muito adiantados para seu tempo.

Para a P.E. 02, a vida tem que ter colorido e circunstâncias inusitadas. Devem tomar cuidado
para não ficarem somente na introspecção ou nos sonhos fantasiosos.

Independentes, não gostam de estar presos a compromissos, ou sentirem-se amarrados.

Entretanto, apreciam a companhia das pessoas, as quais, geralmente, sentem-se atraídas por
sua personalidade agradável e cativante.

Dotados de agilidade mental invejável e de grande senso de oportunidade, às vezes, podem
dar a impressão de desleais e oportunistas.

Adoram fazer amigos, e não toleram qualquer tipo de segregação ou preconceito.

São pacientes, perseverantes, humanitários e por vezes, teimosos.

Procuram sempre agir de maneira pacífica.

A rebeldia e a originalidade podem ser consideradas como sua marca registrada.

Gostam de lidar com métodos e idéias modernas, fora do comum e, se possível, em benefício
da humanidade.
                                                                                      14
                  Escola Esotérica – Curso de Numerologia Kármica Online
         Telefone: (11) 32094457       email: faleconosco@escolaesoterica.com.br
Uma qualidade: Idealismo.

Um defeito: Radicalismo.



Nascidos no mês 03 – P.E. = 03

Sonhadores, emotivos, muito receptivos, indecisos, sensuais, a vibração 03 confere uma
infinidade de características, positivas ou negativas, que tornam a pessoa mais sensível e
impressionável, podendo chegar à instabilidade emocional.

São facilmente afetados por pessoas ou ambientes. Por esse motivo, têm facilidade para sentir
o problema dos outros, "como se fosse seu".e 'as vezes, tendem a anular-se ou submeter-se a
uma vontade mais firme que a sua.

Por outro lado, são muito inspirados, intuitivos e humanitários, sempre dando mostras de um
profundo amor às pessoas.

Sua personalidade é bastante complexa, e ao mesmo tempo em que se abre para a vida, se
fecha em seu mundo, evitando encarar a dura realidade cotidiana.

A generosidade e a justiça são suas grandes marcas. Gostam de fazer amigos e conversar,
muitas vezes trazendo um ar artístico a sua forma de viver.

Ligam-se com freqüência a atividades místicas ou religiosas, interessam-se por cinema,
música, artes em geral e, não raro, exercem atividades em instituições filantrópicas.

Uma qualidade: Bondade.

Um defeito: Pessimismo.

Nascidos no mês 04 – P.E. = 04

Esta vibração traz a vontade de expandir-se, conquistar, e o impulso de lutar. Em geral
determina uma grande energia e vitalidade. Demonstram pessoas corajosas, combativas, e
costumam ter as qualidades necessárias para vencer, realizar, comandar, impor disciplina.

São fisicamente harmoniosos e sexualmente atraentes.

Ainda que não demonstrem, podem ser temperamentais, agressivos e muito impacientes.

Seu espírito aventureiro e de liderança exige muito autocontrole e energia vital, o que, às
vezes, pode provocar um desgaste.

Gostam de enfrentar desafios, com sua imensa coragem, que adoram exibir constantemente, e
que é muito admirada.

São impulsivos e ardentes por natureza. São muito individualistas, mas não gostam de viver
sozinhos.

São animados independentes, dinâmicos, e gostam de liderar.

                                                                                          15
                 Escola Esotérica – Curso de Numerologia Kármica Online
          Telefone: (11) 32094457     email: faleconosco@escolaesoterica.com.br
Uma qualidade: liderança.

Um defeito: impaciência.



Nascidos no mês 05 – P.E. = 05

A P.E. 05 confere sensibilidade, estabilidade e profundidade às emoções, e disposições
amáveis.

As pessoas de 05 são, em geral, amantes de beleza, do conforto, de tudo o que der prazer, e do
romantismo, em especial.

São muito esforçados, e sua teimosia faz com que cheguem às últimas conseqüências em seus
empreendimentos.

Sua paciência e determinação acabam sendo de grande ajuda nos negócios.

São práticos, econômicos, e seu objetivo é adquirir patrimônio. Gostam de conforto e luxo.

Normalmente, programas culturais de boa qualidade e projetos urbanos bem elaborados
costumam atraí-los.

Possuem sempre muito gosto pela vida, e procuram tanto o bem estar material quanto o
espiritual. Interessam-se por música clássica ou romântica.

São conservadores, pacientes, leais e dignos de confiança.

Podem ser também teimosos, auto-indulgentes, possessivos, gulosos e materialistas.

Uma qualidade: Estabilidade.

Um defeito: Preguiça.



Nascidos no mês 06 – P.E. = 06

Vemos nos nascido no mês 06 a inteligência, versatilidade, agilidade mental, sociabilidade,
grande poder de persuasão. Esta pessoas são naturalmente inquietas e curiosas, sempre
muito comunicativas. Preocupam-se muito com atividades intelectuais, e procuram amigos
igualmente inteligentes.

Adaptam-se facilmente a qualquer tipo de ambiente ou pessoa. Isso faz com que possam viver
várias experiências ao mesmo tempo, tirando de todas grande proveito. Podem ter tendência
a dúvidas e instabilidade emocional.

Uma das principais características é a jovialidade, o que faz com que raramente amadureçam,
embora sejam capazes de compreender perfeitamente a complexidade das situações.

Curiosas por natureza, as pessoas dessa vibração gostam de experimentar e conhecer de tudo
um pouco.
                                                                                        16
                  Escola Esotérica – Curso de Numerologia Kármica Online
          Telefone: (11) 32094457      email: faleconosco@escolaesoterica.com.br
O tédio é o seu maior inimigo, e a falta de atividades costuma aborrecê-los.

São alegres, entusiasmados, comunicativos, eloqüentes, têm facilidade para aprender e
ensinar.

Interessam-se por eventos de vários tipos - músicas, em geral -, atividades em educação,
comércio, comunicação.

Às vezes podem ser indiscretos e instáveis.

Uma qualidade: Inteligência.

Um defeito: Instabilidade.



Nascidos no mês 07 – P.E. = 07

Esta vibração traz a espiritualidade e a vontade de direcionar a vida, o que confere enorme
sensibilidade e criatividade. São por natureza indivíduos muito simpáticos e bem humorados,
mas ao mesmo tempo introvertidos, tímidos e sonhadores; parecem estar sempre nas nuvens.

Por serem muito reservados, é sempre difícil ajudá-los. Retiram-se para dentro de sua casca,
prudentemente, toda vez que sente negatividade ou desarmonia pairando no ar.

São muito criativos, bastante emotivos e muito protetores. Estão constantemente ajudando os
outros e envolvendo-se numa boa causa, o que satisfaz seu enorme desejo de ser útil.

Apreciam todo tipo de música, conforme seu estado de espírito.

Sentem-se atraídos por problemas sociais, trabalho voluntário e qualquer atividade em prol
dos menos favorecidos.

São intuitivos, maternais, muito inteligentes, dotados de ótima memória, prudentes, afetivos,
dedicados e idealistas. Mas podem também ser crédulos, impacientes, irritadiços, obstinados
manipuladores, e egoístas.

Sempre muito apegados aos assuntos familiares e domésticos, "seu lar é seu castelo".
Precisam da segurança do lar e da família, mesmo que não seja durante todo o tempo.

Muito leais às amizades, costumam dar muita importância, especialmente, aos "velhos
amigos", aos quais costumam ser muito apegados.

Não é raro escolherem atividades profissionais que possam ser desenvolvidas dentro de casa.

Muito sensíveis, podem magoar-se com facilidade, e seu estado de espírito pode oscilar.

Uma qualidade: Tenacidade.

Um defeito: Manipulação.



                                                                                          17
                  Escola Esotérica – Curso de Numerologia Kármica Online
           Telefone: (11) 32094457     email: faleconosco@escolaesoterica.com.br
Nascidos no mês 08 – P.E. = 08

A vibração 08 torna as pessoas nascidas neste mês saudáveis, bonitas, carismáticas, cheias de
vida, exuberantes e comunicativas. Buscam através da determinação ferrenha caminhar em
direção ao sucesso, e só se contentam com a glória.

Podem ser ambiciosos e vaidosos, sempre conscientes dos seus méritos, e quase nunca de
seus limites. Seu espírito é de líder, ou, é aquele que sempre ocupa o centro do palco.

Podem superar-se, e seus objetivos são elevados. Estão sempre envolvidos em projetos de
grande vulto, artísticos ou para exibição pública, que quase sempre são reconhecidos com
elogios ou prêmios.

Suas atitudes, geralmente, tendem a ser dramáticas. São dignos, leais e estáveis, extrovertidos
e muito generosos. São ingênuos, às vezes.

Gostam de músicas de cinema, baladas, baladas, grandes concertos, óperas e canções
românticas.

Idealistas, criativos, orgulhosos, sabem perceber o lado bom das pessoas e costumam ser
excelentes amigos.

Podem também ser arrogantes, vaidosos, cruéis e pretensiosos.

Uma qualidade: Gentileza.

Um defeito: Egocentrismo.



Nascidos no mês 09 – P.E. = 09

Esta vibração têm o raciocínio lógico, inteligência, bastante sensibilidade, agilidade mental,
capacidade de análise e poder de observação. São bastante reservados, mas muito afetuosos,
demonstrando seus sentimentos com atitudes delicadas e pouco comuns. São críticos e
introspectivos, perfeccionistas, atentos à detalhes.

Esse perfil costuma criar dificuldades em fazer amizades, pois torna-os muito seletivos.
Entretanto, sentem-se à vontade em ambientes culturais ou com amigos intelectuais.

Apresentam uma imagem convencional.

Adaptem-se bem a qualquer trabalho que exija atenção à detalhes. São práticos, e saem-se
bem no trato com o público, no comércio, artes, educação, entre outras coisas.

Gostam de armazenar conhecimento, e se interessam por análise e pesquisa.

Quando em desarmonia, podem ser submissos, nervosos, pedantes, materialistas, solitários.

Gostam de música, do clássico ao new age, artesanato, antiguidades, qualquer atividade
prática.


                                                                                            18
                 Escola Esotérica – Curso de Numerologia Kármica Online
          Telefone: (11) 32094457     email: faleconosco@escolaesoterica.com.br
Uma qualidade: Versatilidade.

Um defeito: Ceticismo.



Nascidos no mês 10 – P.E. = 10

Encontramos nos nascidos neste mês uma sensibilidade forte e que por muitas vezes gera
uma oscilação grande, refina as emoções e sensações e assim cria atitudes imediatas em
resposta ao meio em que se vivi.

Está vibração esta associada à beleza, ao amor e à harmonia. As pessoas deste mês tende ao
romantismo e sempre dispostas ao amor.

Gostam de participar da vida social, de preferência acompanhadas de gente interessante.

São amáveis e simpáticas, muito alegres, elegantes, compreensivas e generosas. Gostam de
luxo e conforto, das coisas requintadas, arte, beleza e cultura.

Não são adeptos do esforço físico, mas apreciam todo trabalho que dependa da inteligência,
habilidade e bom gosto.

Envolvem-se com atividades artísticas, com moda, e em tudo que exija apurado senso estético.

Gostam de seduzir.

São inclinados ao casamento e à vida em família, mas também adoram divertimentos, bem
como a companhia de amigos e pessoas cultas.

Podem ser inconstantes, intrigantes, desanimar facilmente, orgulhosos, apáticos.

Uma qualidade: Diplomacia.

Um defeito: Ostentação.



Nascidos no mês 11 – P.E. = 11

Esta P.E. confere grande magnetismo e poder, determinação e criatividade. Os nascidos no
mês 11 são inteligentes, arredios, têm emoções e sentimentos fortes, são muito persistentes,
mas também podem ser rancorosos e obstinados.

Desconfiados e ciumentos, resguardam a sua privacidade a todo custo, e preservam a vida
familiar da maneira mais tradicional possível.

Sentem-se atraídos pela competição, e para isso contam com uma enorme inteligência, além
de serem bons estrategistas. O sangue frio é sua melhor arma.

Despertam a curiosidade das pessoas, graças ao mistério que criam em torno de si.

São muito exigentes em tudo.
                                                                                          19
                  Escola Esotérica – Curso de Numerologia Kármica Online
           Telefone: (11) 32094457     email: faleconosco@escolaesoterica.com.br
Costumam ser bastante discretos, especialmente na vida profissional.

Podem tornar-se materialistas e consumistas crônicos.

Em certas ocasiões, podem ser vingativos, sarcásticos, intolerantes, manipuladores, cruéis e
vaidosos.

São impacientes.

Uma qualidade: Perspicácia.

Um defeito: Cólera.



Nascidos no mês 12 – P.E. = 12

A generosidade, nobreza, sinceridade e dignidade, bem como uma natureza otimista e jovial, e
um caráter justo são atributos da P.E. 12. Devemos perceber que este número carrega a
inteligência, o raciocínio brilhante, profundo e lógico e por isso podem levar a pessoa à
estagnação em troca da análise da vida. As pessoas deste mês têm que relaxar e seguir
aproveitando a facilidade que têem de ensinar e aprender.

São sempre detalhistas, exigentes, impulsivos.

Exuberantes e entusiasmados, podem tender ao exagero, às vezes.

Interessam-se por turismo, viagens, aventuras, assuntos comunitários, política, religião,
comércio, esportes, e adoram desafios.

Às vezes são inconstantes, e costumam se interessar por vários assuntos ou atividades, sem se
aprofundar em nenhum.

Espaço e movimento são essenciais para seu equilíbrio físico e mental, e precisam sempre
conservar a sua independência.

Muito intuitivos e diplomáticos, são ótimos para lidar com situações de risco.

Em alguns casos, podem se              tornar    prepotentes,    esbanjadores,   imprudentes,
rebeldes,inconstantes e tagarelas.

Atuam melhor em profissões liberais.

Apreciam música e artes.

Uma qualidade: Honestidade.

Um defeito: Orgulho.



                              Personalidade Geral (P.G.)
                                                                                          20
                  Escola Esotérica – Curso de Numerologia Kármica Online
           Telefone: (11) 32094457     email: faleconosco@escolaesoterica.com.br
                                A Personalidade Geral se obtêm pela somatória do dia e mês
                                de nascimento, e nestas vibrações encontramos a forma
                                como lidamos com a vida, contado com aquilo que temos
                                dentro de nós, os sonhos que buscamos com a vida exterior e
                                a reação que temos perante a vida. A P.G. nos fala da maneira
                                como iremos trilhar o nosso caminho, desde nosso interior ao
                                contato com o Mundo. Vejamos algumas descrições:



                                P.G. = 01

                              Natureza inquieta, estimulante e vocacionada à ação. São
pessoas encantadoras e automotivadas. Necessitam de estímulos constantes. Encantam-se
pela vida e normalmente buscam o aprimoramento de suas habilidades.

P.G. = 02

Natureza introspectiva, serena e pacifista. Ao longo de suas vidas tornam-se excelentes
ouvintes e conselheiros. São sensíveis e observadores ao mesmo tempo em que cultivam
dotes excepcionais para a espiritualidade

P.G. = 03

Natureza expansiva e confiante. Expõem seus pontos de vista com clareza e objetividade.
Priorizam o prazer e o entretenimento. A audácia de suas atitudes podem surpreender os
mais conservadores.

P.G. = 04

 Natureza reservada e autocentrada. Movem-se pela ambição de poder. Tendem a agir
concentrada e eficazmente. Nem sempre mostram-se afetuosos, no entanto, são confiáveis e
fiéis defensores das normas sociais

P.G. = 05

Natureza iluminada. Preservam os bons costumes. Sabem que o conhecimento é uma
excelente oportunidade de crescimento intelectual. Tendem a ser os donos da verdade. Às
vezes podem se tornar manipuladores

P.G. = 06

Natureza afetuosa e receptiva. Nem sempre tomam decisões. Há grande respeito à liberdade
de escolha e por vezes, sofrem as conseqüências pela excessiva tolerância para com as
diferenças. Os contatos sociais são saudáveis

P.G. = 07


                                                                                          21
                   Escola Esotérica – Curso de Numerologia Kármica Online
            Telefone: (11) 32094457     email: faleconosco@escolaesoterica.com.br
Natureza autoconfiante. São corajosos, livres e fortemente engajados na vitória. Não se
deixam prender por pessoas ou situações. São experimentalistas e motivados às conquistas.
Costumam deixar marcas por onde passam

P.G. = 08

 Natureza equilibrada. São cooperativos, embora não demonstrem grande entusiasmo.
Pautam suas ações pelo acerto. Dificilmente desviam sua rota. Defendem a legalidade. São
racionais e leais. Costumam agir com discrição

P.G. = 09

Natureza contemplativa. Avesso aos aspectos mundanos. Conservam a serenidade diante dos
obstáculos e, não raro, respondem às nossas indagações. Podem se ressentir pela ausência de
amor e afeto. Ótimos companheiros

P.G. = 10

Natureza profunda. Apesar de oscilantes, sabem que há momentos de altos e baixos. Possuem
conhecimento espiritual e passarão suas vidas atentos aos sinais que o universo lhe envia.
Tendem à maturidade precoce

P.G. = 11

Natureza autocontrolada e persistente. Vencem suas demandas com relativa facilidade. São
persuasivos e eficientes na condução de suas vidas. Não toleram a vulgaridade. Normalmente
a razão predomina sobre a emoção

P.G = 12

 Natureza exuberante e extravagante. Facilmente se deixam conduzir pelas paixões. Sua
franqueza pode ser ilimitada. Costumam carregar nas tintas. Conhecem os atalhos e os
caminhos que podem libertá-lo das limitações

P.G. = 13

Natureza passional e destemida. Tornam-se conscientes de sua força com o passar dos anos.
Aprendem desde cedo a controlar seus instintos. Compreendem os desígnios divinos. Lutam
para transformar a sociedade.




P.G. = 14

Natureza sensível e pacifista. São mestres na arte do bem viver. Mostram-se polidos,
encantadores e sociáveis. Podem ter alguma dificuldade em materializar seus sonhos. Intuem
que o tempo trabalha a seu favor

P.G. = 15

                                                                                        22
                   Escola Esotérica – Curso de Numerologia Kármica Online
            Telefone: (11) 32094457     email: faleconosco@escolaesoterica.com.br
Natureza sensual e apaixonada. São dirigidos ao prazer e a satisfação. Mostram-se por inteiro
e dificilmente se deixam enganar. Podem manifestar uma conduta ambígua. Precisam
controlar seus impulsos. Podem ser perseguidos

P.G. = 16

Natureza drástica. Precisam ser flexíveis. Quanto maior a resistência às mudanças, menores
serão suas chances de êxito. A abertura para o novo e o arejamento de suas idéias e pontos de
vista o levarão à vitória. Intuição poderosa

P.G. = 17

Natureza espiritual. O otimismo estará presente. Inclina-se à fé precocemente. Há pessoas que
sentem um profundo desconforto diante da violência. Sua essência é leve e totalmente
desapegada. Precisa aterrar de vez em quando

P.G. = 18

Natureza oculta. Há dois tipos bem definidos, os lunáticos; que se tornam dispersos e pouco
engajados , e os inspirados; que encontram em si mesmos a chave das grandes
transformações. O amor é visto como uma armadilha .

P.G. = 19

Natureza exuberante. Pessoas magnéticas, radiantes e cheias de entusiasmo. Podem ser
calorosos e excessivamente autoconfiantes. Às vezes lhe falta a humildade. Precisam ser
dirigidos e conseqüentes em seus atos

P.G. = 20

Natureza renovadora. São pessoas que permanentemente precisam entrar em contato com a
realidade. Podem passar períodos inteiros na penumbra. Uma vez libertos das convenções,
produzem grandes lideranças

P.G. = 21

Natureza nobre, harmônica e bem sucedida. Há muita energia positiva ao seu redor. Ao longo
de sua vida você será desperto para uma grande missão. A falta de objetividade e a
passividade são prejudiciais à sua evolução




P.G. = 22

Natureza livre, alegre e sonhadora. Existe uma busca constante do aprendizado e da
realização na vida. Muito se tenta chegar aos objetivos e quando isto não ocorre pode se
perder em vícios e atitudes complicadas. Encontra-se um pouco de impulsos desenfreados nas
atitudes, capazes de confundirem a todos, menos a si mesmo.


                                                                                          23
                   Escola Esotérica – Curso de Numerologia Kármica Online
            Telefone: (11) 32094457     email: faleconosco@escolaesoterica.com.br
                     Regência na Vida Anterior (R.V.A.)


                                         Neste cálculo encontramos o resumo de tudo o que
                                         motivou a sua vida a Terra, definindo assim a
                                         ligação que se tem com uma vida anterior à que se
                                         leva. Sabemos que este número é algo que ficou
                                         para ser aprendido e devido a isto temos que
                                         trabalhar em prol da aceitação e conhecimento
                                         sobre este ato. Não se pode ver o R.V.A. como um
                                         número negativo, pois na verdade ele vem como
                                         um determinante de trabalho e de direção, se
                                         entendermos sua atitude geral, podemos perceber
                                         os seus aspectos positivos e negativos, que agem
                                         em nossa personalidade e estilo de vida.

                                         Em     algumas     descrições    numerológicos
                                         encontramos uma direção ao tipo de vida levado
                                         no passado ou a energia que estamos associados,
                                         vamos vê-las:

                                         R.V.A. = 01

Impressionava a comunidade com suas habilidades manuais, criou ferramentas e construiu
objetos pensando no benefício de todos. Não tinha muitos amigos possuía um gênio difícil e
costumava ser uma pessoa fechada.

R.V.A. = 02

Você era uma pessoa marcante e influenciou toda sua geração. Com sua autoconfiança,
demonstrava um grande poder criativo que resultava em obras intelectuais. Na vida pessoal,
sentia muito ciúmes e sofria por causa deste sentimento.

R.V.A. = 03

Sua clarividência fazia com que você encontrasse soluções rapidamente para seus problemas
e os de todos ao seu redor. Além disso, tinha um magnetismo pessoal que atraía novos amigos
e admiradores com grande freqüência.

R.V.A. = 04

Sua clarividência fazia com que você encontrasse soluções rapidamente para seus problemas
e os de todos ao seu redor. Além disso, tinha um magnetismo pessoal que atraía novos amigos
e admiradores com grande freqüência.

R.V.A. = 05



                                                                                         24
                 Escola Esotérica – Curso de Numerologia Kármica Online
          Telefone: (11) 32094457     email: faleconosco@escolaesoterica.com.br
Era uma pessoa bastante sensível e agradava os outros com seu jeito carinhoso e dedicado.
Teve amizades duradouras que se baseavam na espiritualidade e na filosofia. Foi
compreensivo com os erros e traições daqueles que lhe cercavam.

R.V.A. = 06

Extremamente idealista e sensível, você viveu grandes paixões e porque acreditava no poder
do verdadeiro amor. Era invejada por muitos devido seu coração puro e grande. Apesar de
sentimental, era uma pessoa bastante tranqüila.

R.V.A. = 07

Você nunca ficava no mesmo local por muito tempo, pois adorava viajar e viver aventuras.
Ajudava pessoas por onde passava sem pedir nada em troca, com isso fez grandes amizades e
viveu diversos amores.

R.V.A. = 08

Era uma pessoa muito honesta que tinha a capacidade de estabelecer a ordem em qualquer
situação. Lutava pelos direitos dos outros, passou por muitos obstáculos e provações, mas
nunca deixou de instaurar a harmonia por onde passou.

R.V.A. = 09

Você passou grande parte de sua vida no estado meditativo pois sentia a necessidade de ficar
isolado, refletindo sobre as atitudes dos outros. Contudo, estava sempre disponível para
ajudar aqueles que necessitavam de seus trabalhos e conselhos.

R.V.A. = 10

Você passou sua antiga vida sonhando com grandes lugares, pessoas e relacionamentos.
Prestava pouca atenção nas coisas do mundo real e tinha dificuldade de concretizar seus
objetivos, por isso vivenciou diversas frustrações.

R.V.A. = 11

Com seu jeito sério, cultivou longos relacionamentos baseados na cumplicidade e na
segurança. Você era querido entre as pessoas de seu convívio porque era corajoso e tinha
grande vitalidade frente aos novos desafios.




R.V.A. = 12

Você passou a vida amargurado por se sentir inferior e abandonado. Por causa deste vazio
emocional acabou se relacionando com pessoas erradas que o prejudicaram gravemente e as
quais você nunca perdoou. Como mecanismo de defesa, tentava parecer indiferente.

R.V.A. = 13

                                                                                         25
                 Escola Esotérica – Curso de Numerologia Kármica Online
          Telefone: (11) 32094457     email: faleconosco@escolaesoterica.com.br
Teve atitudes inescrupulosas em sua vida passada, pois feriu os sentimentos alheios para
atingir seus propósitos. Pensava em encontrar um grande amor e fazer novas escolhas, mas
não sentiu confiança para realizar as mudanças necessárias.

R.V.A. = 14

Com seu jeito simpático e conciliador conquistou inúmeras pessoas e pôde contar com a ajuda
de fiéis amigos nos momentos difíceis de sua antiga vida. Dona de um grande coração, você
era uma pessoa que lutava para preservar a paz e a harmonia entre todos.

R.V.A. = 15

Você era uma pessoa muito rica, mas nunca se contentou com tudo que possuía. Passou a vida
toda desejando aumentar sua fortuna e para isso teve atitudes inescrupulosas, magoando
muitas pessoas. Você viveu preocupado, pois também exerceu atividades ilícitas.

R.V.A. = 16

Por causa de sua grande teimosia e prepotência você teve grandes dificuldades no campo
profissional. Por ser uma pessoa dedicada, conseguiu experimentar momentos de sucesso,
mas que não prosperaram por muito tempo.

R.V.A. = 17

Cheia de simpatia e otimismo, você era uma pessoa forte que nunca desanimava frente aos
problemas. Desta forma conquistou muitos admiradores que buscavam a felicidade e a
criatividade ao seu lado.

R.V.A. = 18

As pessoas se aproveitavam de sua grande sensibilidade para desabafarem os problemas. Com
isso, você perdeu muito tempo se preocupando com os outros e se esqueceu de suas vontades.
Tinha um grande carinho por seu passado, e gostava de relembrar principalmente a fase da
infância.

R.V.A. = 19

Sinceridade era sua principal característica e você era uma pessoa que não tolerava injustiças,
lutando pelo bem das pessoas próximas. Tinha grande prazer em sua profissão e contagiava
todos com seu bom humor por onde passava. Quando se irritava, costumava ser agressivo,
tomando decisões enérgicas.



R.V.A. = 20

Você foi um grande conselheiro em sua antiga vida, sendo que parentes e amigos estavam
sempre à sua procura em busca de orientações. Tentava diminuir o sofrimento humano com
atitudes generosas e amigáveis, conduzindo sua vida de forma honesta e equilibrada.

R.V.A. = 21

                                                                                            26
                 Escola Esotérica – Curso de Numerologia Kármica Online
          Telefone: (11) 32094457     email: faleconosco@escolaesoterica.com.br
Em seu meio você era a pessoa que sempre tomava decisões importantes e que sugeria as
mudanças que todos adotavam. Seu perfeccionismo fez com que tivesse muito trabalho, com
uma vida profissional agitada, que tirou parte de seu tempo que deveria ser dedicado à
família.

R.V.A. = 22

Em sua vida passada, você foi muito extrovertido e cheio de amigos, mas tinha problemas nas
relações amorosas e não conseguia manter um mesmo parceiro por muito tempo. Era
emocionalmente desequilibrado e tinha humor instável.



                         Missão na Vida Atual (M.V.A.)
                                      Quando chegamos a Terra viemos com uma missão
                                      que nos dá o sentido real da vida. Podemos localizar a
                                      nossa através da somatória de todos os dados que
                                      temos em nossa data de nascimento, isto é, dia, mês e
                                      ano. Assim percebemos que somos diferenciados e
                                      que dentro dos 22 caminhos buscamos a evolução.
                                      Todo M.V.A. nos descreve o formato que nossa vida
                                      vem e como devemos deixá-la fluir para que
                                      chequemos a prosperidade, por isso esta vibração,
                                      também, nos conta sobre os nossos ciclos de vida, isto
                                      é, o número que descreve o M.V.A. será o número de
                                      cada um de nossos ciclos de vida, mas veremos esta
                                      explicação mais tarde com maiores detalhes, agora
                                      vamos nos concentrar nas descrições da missão:

                                      M.V.A = 01

Não desanime nunca frente às dificuldades e encontre sua trilha de felicidades para ser
percorrida, pois ela existe e você ainda não a notou. Não se deixe influenciar tanto pelas
opiniões alheias e siga suas próprias metas.

M.V.A = 02

Sua inteligência deve ser utilizada em benefício das pessoas que você quer bem. Ajude-as com
conselhos e mostre novos caminhos nos momentos de dificuldades. Não se esqueça de
também desabafar com os amigos de vez em quando.

M.V.A = 03

Não seja egoísta e divida sua inteligência e conhecimentos com todos aqueles que necessitam.
Pense mais no bem da comunidade e no de sua família sem perder o foco no trabalho, sempre
se esforçando para crescer profissionalmente.

M.V.A = 04


                                                                                         27
                 Escola Esotérica – Curso de Numerologia Kármica Online
          Telefone: (11) 32094457     email: faleconosco@escolaesoterica.com.br
Você precisa de mais responsabilidade em sua vida e terá que aprender a cumprir prazos e
assumir grandes projetos sem ser pessimista. Festeje o sucesso das pessoas que estão ao seu
lado e tente construir vínculos mais fortes em sua vida.

M.V.A = 05

Você só encontrará o amadurecimento emocional quando refletir sobre suas atitudes e
modificar seu comportamento ansioso. Pense naquilo que deseja ser e se esforce para mudar
antigos hábitos.

M.V.A = 06

É encontrar sua alma gêmea para alcançar a plenitude em sua vida e dividir o grande amor
que carrega dentro de si. Se você já for comprometido, avalie se seu companheiro é mesmo
sua cara-metade e plante sementes de harmonia por onde passar.

M.V.A = 07

Você precisa ser mais generoso e parar de pensar apenas em si mesmo quando a situação
parece difícil. Lembre que ajudar o próximo é uma forma de evolução para este sucesso que é
tão almejado em seus planos futuros.

M.V.A = 08

Você é intolerante e aceita com grande dificuldade os defeitos das pessoas com quem convive,
por isso é necessário que sua vida tenha mais imparcialidade. Desenvolva seu senso de
retidão e maturidade e estabeleça a justiça no cotidiano.

M.V.A = 09

Você precisa prestar mais atenção em relação às coisas que acontecem ao seu redor,
despertando para a vida. Se dedique mais àqueles que desejam orientação nos momentos de
aflição.

M.V.A = 10

Você precisa ser uma pessoa mais persistente e decidida, entendendo que agora é o momento
para conquistar tudo aquilo que sempre desejou. Seja menos inconstante e vulnerável para
manter relacionamentos prósperos.




M.V.A = 11

Tudo o que você precisa para se sentir realizado no amor é encontrar uma pessoa que lhe
ofereça muita segurança e conforto. Cuidado para não afastar os outros com seu gênio forte,
que é marcado por fortes momentos de insensibilidade de mau-humor.

M.V.A = 12

                                                                                           28
                 Escola Esotérica – Curso de Numerologia Kármica Online
          Telefone: (11) 32094457     email: faleconosco@escolaesoterica.com.br
Você é uma pessoa muito orgulhosa e dificilmente perdoa àqueles que um dia lhe magoaram.
Se deixar de ser prepotente e amargo conseguirá levar a harmonia e felicidade para dentro de
seu coração.

M.V.A = 13

Pare de ter medo das mudanças e comece a prestar atenção nas novas oportunidades em sua
vida. Você está muito distante da natureza e precisa se harmonizar com o Universo para
alcançar a felicidade.

M.V.A = 14

Você tem uma grande alegria de viver, mas costuma ser vulnerável, perdendo a fé diante das
frustrações. Trabalhe melhor esse lado e busque o otimismo, organizando seus planos para
que eles sejam bem sucedidos.

M.V.A = 15

Você tem tendência a gostar de situações perigosas e de amores proibidos. Precisa se livrar
desta atitude buscando a espiritualidade, visando sempre sua purificação interior. Tente não
se envolver em intrigas e seja mais honesto com quem lhe quer bem.

M.V.A = 16

Você tem grande dificuldade em aceitar as opiniões alheias, e precisa se tornar uma pessoa
mais aberta para conseguir evoluir e viver em harmonia com os indivíduos com quem
convive. É preciso moderar seus impulsos para não cair em armadilhas.

M.V.A = 17

Hoje você não deve perder o ânimo e a esperança quando um de seus projetos fracassar.
Lembre-se de recomeçar seus sonhos com entusiasmo e vontade, resgatando essa força que
está em seu interior, mas que é mal aproveitada por você mesmo.

M.V.A = 18

Sofra menos com o ciúme no campo amoroso e deixe de ser inocente, não permitindo que
falsos amigos se aproximem de você. Elevando sua espiritualidade, veja os problemas de
forma mais positiva e resolva-os mais rapidamente, para se aborrecer menos.




M.V.A = 19

Não se isole das outras pessoas e combata esta solidão que, às vezes, invade sua vida. Procure
ser o alicerce de sua família agindo com responsabilidade e generosidade e não se esqueça de
se expressar com mais clareza, deixando claro aquilo que você deseja.

M.V.A = 20

                                                                                           29
                 Escola Esotérica – Curso de Numerologia Kármica Online
          Telefone: (11) 32094457     email: faleconosco@escolaesoterica.com.br
Você tem muitas mágoas do passado e ainda se culpa por coisas que aconteceram há anos.
Para encontrar a felicidade, liberte-se das memórias ruins, dê a volta por cima e acredite que
há soluções para todos os tipos de crises que possam aparecer em sua vida.

M.V.A = 21

Você é muito apegado ao passado e tem medo de mudanças e transformações em sua vida. É
necessário se arriscar para evoluir, e não se esqueça de traçar seus objetivos com firmeza e
planejamento, alcançando a transformação interior.

M.V.A = 22

É preciso deixar o remorso de lado para seguir em frente e evoluir em sua vida. Invista em
seus talentos e tenha certeza que eles serão reconhecidos por todos. Consolide sua felicidade
investindo no futuro.



                                            Idade de Liberação do Karma
                                                Acumulado (I.L.K.A.)


                               Como vimos, chegamos ao Mundo com uma influência
                               (R.V.A.) e com uma missão (M.V.A.) e elas são atributos
                               que devemos trabalhar para chegarmos aos nossos
                               objetivos, mas muitas vezes, durante a vida, tomamos
                               atitudes que geram karmas e que somados aquilo que já
                               temos que trabalhar, acabam se tornando cada vez mais
                               difíceis de serem solucionados. Então o Universo, como
                               uma forma de auxilio, nos marca uma data para podermos
                               liberar tudo o que está acumulado, e esta é o I.L.K.A, uma
idade onde a pessoa terá uma transformação de vida, pôr mais sutil que seja, estará
influenciando seu dia a dia.

A Idade para Liberação do Karma Acumulado é uma idade que irá trazer uma mudança em sua
vida como um marco de transformação. Ela só virá a realmente a acontecer se você estiver
cumprindo sua missão na vida atual, então todo karma acumulado durante seu processo de
vivência será libertado e você terá novos caminhos de vida. Lembrando que a ILKA não
significa morte física. Se a pessoa não tiver vivendo o MVA (Missão na Vida Atual), ela terá
mais nove anos para a libertar o ILKA.

                                        Oculto (O)
O Oculto é uma forma natural de ação que nos traz a harmonia e a fluidez em todos os
aspectos de nossa existência. Se procurarmos agir sempre conforme o nosso próprio instinto,
que difere de pessoa para pessoa, sempre encontraremos as respostas para todas as situações
que encontrarmos em nosso caminho.

                                                                                             30
                  Escola Esotérica – Curso de Numerologia Kármica Online
           Telefone: (11) 32094457     email: faleconosco@escolaesoterica.com.br
                                          Desafio
O Desafio é a situação com a qual devemos aprender a lidar, são dificuldades impostas a nós
pelo Universo que, se enfrentadas com equilíbrio, nos trarão uma grande força e sabedoria.
Quando aceitamos o desafio e nos esforçamos para entendê-lo, conseguimos enfrentar
qualquer situação com maior rapidez e menor esforço.

                                   Força do Desafio
Assim como nascemos com um desafio a ser enfrentado, o Universo nos dá a chave para que
possamos ultrapassá-lo, e esta chave é a Força do Desafio (F.D.), isto é, como devemos agir
para que a nossa força não se desgaste durante o caminho e nos leve a desistência de levar os
nossos objetivos adiante. A F.D. nos auxilia em nossas escolhas e no nosso equilíbrio,
determinando o êxito na realização dos nossos objetivos e por conseqüência na nossa
evolução.

                                   Força da Missão
A Força da Missão traz a direção correta e o apoio que você pode contar para cumprir aquilo
que foi previsto a você. Em todos os caminhos esta vibração irá lhe ajudar e lhe trazer o Poder
para direcionar suas vontades. Devemos lembrar que nesta essência você irá acrescentar
muito ao seu caminho se seguir suas designações.

                                           Abalo
O Abalo (A.) nos indica quais as situações que devemos evitar, ou seja, modos de agir que nos
trarão grandes dificuldades. Quando temos o conhecimento de quais atitudes são destrutivas
para nossa existência, começamos a agir em um nível maior de consciência, atingindo assim
um maior grau de conhecimento




                                                                                            31
                 Escola Esotérica – Curso de Numerologia Kármica Online
          Telefone: (11) 32094457     email: faleconosco@escolaesoterica.com.br
