RITA DA SILVA DOMINGUES
 23 Junho 1991   ‐   14h30
                                                               2




   Introdução                                            3
   Síntese do seu Mapa Numerológico                      5



   Vibração Energética do Dia de Nascimento              7
   Vibração Energética do Mês de Nascimento              9
   Vibração Energética do Ano de Nascimento              10
   Número de Vida                                        11
   Via de Missão                                         14
   Heranças Karmicas                                     17
   Desafios de Vida (karmicos)                           19
   Karmas acumulados                                     22
   Número de Expressão ou de Personalidade               24
   Número de Alma                                        28
   Primeira Vogal do Nome                                29
   Primeira Consoante do Nome                            29
   Número de Imagem                                      30
   Ponto Forte de Personalidade                          31



   Número de Poder                                       33
   Número de Stress                                      33
   Número Final                                          35



   Incompatibilidades Intrapessoais                      37
   Compatibilidades e Incompatibilidades Interpessoais   38
                                                                                             3




Ninguém nasce por acaso, ninguém vive por acaso e cada um de nós tem um propósito
de vida muito definido para cumprir. Porém, há muito que a Humanidade perdeu esta
consciência.

Imagine que o seu percurso de vida seria fazer uma viagem de Lisboa ao Porto; se não
tivesse um mapa, um GPS e não houvesse placas de indicação, como saberia que se
estaria a deslocar na direção certa? É desta forma que a esmagadora maioria da
população mundial ainda vive, sem saber de onde veio, para onde vai e o que veio aqui
fazer.

A Numerologia é tão‐somente uma porta de entrada para os Mistérios da Vida. Na
verdade, os Números são usados nas leis e fórmulas que representam o equilíbrio do
Universo. Através do mapa numerológico é possível avaliar aspetos importantes da vida
pessoal (ou até de uma empresa), da alma, da personalidade, de possíveis realizações,
desafios, ciclos, entre outros, assim como determinar o caráter e as tendências. A
numerologia fornece‐lhe as coordenadas que necessita para cumprir o seu propósito de
vida, neste patamar, através de aprendizagens diversas. As suas coordenadas são
determinadas a partir da sua data de nascimento e do nome que lhe foi atribuído à
nascença.

O conhecimento das potencialidades com que nasceu é importante para o
desenvolvimento das mesmas. Por outro lado, o conhecimento das dificuldades com que
se pode deparar prepara‐a para melhor se defender dos riscos que a podem fazer cair e
proporcionam também a criação de sentimentos de tolerância em relação a si mesma.

O seu livre arbítrio permite‐lhe decidir se cumprirá ou não as suas propostas de vida e se
fará ou não as aprendizagens que fazem parte do seu compromisso de vida.

Tenha, porém, sempre presente que a Lei do Retorno existe e aquilo que semear será o
que colherá. Tudo está em aberto, as páginas do Livro da Vida encontram‐se em branco
para nelas escrever aquilo que for capaz.

A tomada de consciência de consciência é o caminho para o crescimento individual e
coletivo.
4
                                                                                             5




                                                23
    Pertence ao mundo intelectual.


                                                6
    Tendência básica para a ligação à família, ao lar e aos filhos. As pessoas nascidas no
    mês 6 gostam de construir família e sofrem muito com as ruturas familiares.


                                                2
    Dualidades.


                                                4
    Organização.


                                                2 ‐ 11 / 29
    Relacionamentos equilibrados.
    Autoafirmação e tolerância.


                                                2 / 11
    Comunicação, tolerância, espírito colaborativo e de grupo.


                                                1e3
    Submissão e medos.


                                                2
    Falta de autoconfiança e autoestima.


                                                2e4
    Falta de autoconfiança gera inércia e adiamento de decisões.


                                                10
    Medos e inseguranças.
                                                                                                6



                                                  7      Eu estudo.
    Intuitiva, calada, introvertida e cautelosa, só fala quando se sente completamente à
    vontade com o tema.


                                                  8      Eu quero ter.
    Ambiciosa, deseja atingir grandes metas e possuir bens materiais que lhe
    proporcionem segurança.


                                                  I
    Intuitiva e com sentido artístico, poderá gostar de vidas ligadas às artes. Possui grande
    sensibilidade.


                                                  R
    Tolerante, compassiva e pronta a ajudar.


                                                  8      Poder.
    Determinada, corajosa, dinâmica.


                                                  5
    Progresso; integração de conhecimentos.


                                                  11     Equilíbrio.


                                                  3      Dispersão e melancolia.


                                                  9      Amor incondicional.
                                                                                            7




A vibração do dia de nascimento fornece a indicação das tendências inatas, que se
revelam muito cedo na vida, através das manifestações comportamentais espontâneas.
Fornece também indicações básicas sobre a natureza e o caráter da pessoa, que podem
orientar na escolha de um curso, profissão ou modo de vida. Constitui não apenas uma
base sobre a qual se poderá edificar a vida, mas também uma preciosa matéria‐prima
para ser desenvolvida e potenciada.

Indica o código genético de vidas anteriores e o que nelas se aprendeu. Em cada vida
vivida as memórias de outras experiências ficam arquivadas em planos mais subtis e
menos acessíveis pelo consciente, manifestando‐se de forma espontânea nas atitudes e
comportamentos atuais. Assim, no                          pode encontrar excelentes
energias, mas poderá igualmente encontrar tendências menos positivas nos
comportamentos. Como sempre, a energia existe para ser utilizada e a escolha será
sempre sua.

Lembre‐se que cada pessoa é um Ser que tem as suas caraterísticas próprias. As suas
tendências menos positivas deverão obrigatoriamente ser corrigidas, respeitando sempre
a sua essência. Pode forçar‐se a fazer algo contrário à sua natureza mas nunca conseguirá
mudá‐la, e mais tarde ou mais cedo libertar‐se‐á.

A energia do                   sobrepõe‐se sempre à energia do mês, anulando‐a quase
por completo quando é bastante oposta, mas quando é igual ao dia do nascimento vai
potenciar tudo o que se encontra na natureza da pessoa.




                                        23
                                        5 ‐ Versatilidade e progresso
                                        “Tens de fazer como eu mando.”
                                        “Faz como quiseres.”
                                                                                                8




         ecessita sentir‐se livre para se sentir bem, só assim atinge os seus objetivos. Não
         gosta que lhe imponham metas, preferindo ser a própria a desenhá‐las. Não
         gosta de receber ordens injustas ou que não compreende, e também não gosta
que a obriguem a uma disciplina muito rígida, por isso é conveniente negociar os
objetivos a alcançar e a forma de os atingir; se não o fizer, entrará facilmente num estado
de revolta e o seu comportamento poderá ser imprevisível.

Mente inquieta e curiosa; tem raciocínio rápido e normalmente é ágil. Tendências para a
hiperatividade. Gosta de se sentir motivada por objetivos difíceis, tendo tendência para
considerar a vida um desafio. Como possui muita energia deverá dedicar‐se a atividades
que lhe possibilitem gastá‐la. Não é recomendável que passe muitas horas à frente do
computador, mas como é uma mente curiosa e ama o progresso, deverá proceder a um
acerto inteligente nos horários das suas atividades, já que reage muito mal a imposições.

Não pertence ao mundo dos negócios e gosta de desempenhar papéis que lhe permitam
contactos sociais. Assim, na sua vida profissional, escolherá situações que lhe
proporcionem autonomia, como por exemplo, uma profissão liberal. Não se inclina a ter
um negócio seu, pois precisa de sentir‐se livre e a gestão de um negócio reduz a liberdade
de movimentos.

Gosta de arriscar e parece não ter medo de nada, pois para sentir precisa de experienciar
as situações. É inútil tentar passar‐lhe experiências alheias; só acredita naquilo que vive e
sente, por isso pode ter de repetir padrões a fim de ganhar certezas sobre o que quer e o
que não quer.

Possui muita imaginação e tem grande necessidade de saber, por isso pode colocar
perguntas de forma exaustiva eventualmente perguntando a mesma coisa de formas
diferentes. Não gosta que lhe deem ordens, podendo entrar em confronto com pessoas
muito autoritárias.

É muito psíquica e deverá dar atenção aos seus pressentimentos, pois, na maior parte dos
casos, estão certos. Poderá ter manifestações de alguma mediunidade.

Precisa de um ambiente familiar estável, e poderá destabilizar‐se com ambientes
inconstantes. É conveniente que implemente uma rotina na sua vida que lhe permita ter
uma base de estabilidade.

Tem tendência para a impulsividade e por isso, mesmo não sendo fácil, não hesite em
pedir ajuda sempre que a necessidade de alguma moderação se faça sentir. A própria vida
encarregar‐se‐á de ensiná‐la, pois como já foi referido, só cresce através da sua própria
experiência.
                                                                                             9


Personalidade impressionável e sensível, embora a sua sensibilidade não se manifeste de
forma pacífica. Os seus choros são normalmente violentos e dramáticos, pois vive tudo
com muita intensidade. Como é muito observadora é capaz de imitar ou representar
qualquer realidade, podendo mesmo vir a fazer dessa arte a sua profissão. Devido a essas
capacidades que possui poderá desenvolver caraterísticas manipuladoras. Pode ser muito
sedutora e usar essa capacidade para a manipulação emocional; essas manipulações
deverão ser desmontadas. Não gosta de ser superprotegida, pois essa situação provoca‐
lhe revolta e contestação. Pode desenvolver um temperamento difícil e o confronto
direto não funciona; os seus interlocutores deverão fazer apelo à sua inteligência.

Normalmente gosta de viajar; promova essas oportunidades sempre que lhe seja
possível.

Comunicativa, de forma geral, relaciona‐se com facilidade. Permita‐se ultrapassar os seus
próprios obstáculos, pois adora o sabor da vitória.




A energia do mês não é tão importante como a do                        e por isso menos
relevante para o mapa numerológico. Trata‐se de uma vibração energética menos
pessoal, influenciando todas as pessoas que nascem neste mês. Porém, se as duas
energias forem iguais, haverá reforço de tudo o que há na vibração do dia, quer o bom
quer o menos bom. Note‐se que ser igual não significa uma igualdade estrita, como por
exemplo o dia 3 do mês 3, mas uma igualdade também por adição de dois dígitos, quer no
dia quer no mês; assim, por exemplo, 3 do mês 12 ou 21 do mês 3 são na prática tão iguais
como 3 do mês 3 ou 12 do mês 12.

A vibração é mais forte no meio do mês, pois os 5 dias iniciais ainda estão sob influência
do mês anterior, enquanto os últimos cinco dias já recebem a influência do mês seguinte.




                                          6
  Tendência básica para a ligação à família, ao lar e aos filhos. As pessoas nascidas no
  mês 6 gostam de construir família e sofrem muito com as ruturas familiares.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          10




O ano de nascimento é uma energia menos importante no que diz respeito à análise
numerológica individual, pois está um pouco mais distante da natureza da pessoa, visto
ser uma energia mais abrangente; assim, esta vibração é a mais fraca em termos pessoais.
Todavia vale a pena levá‐la em conta, sobretudo se reforçar o dia de nascimento ou a
soma da data completa, que são verdadeiramente os números mais importantes na
análise da numerologia de uma pessoa. Assim, se a energia do ano for oposta às
anteriormente referidas, serão elas que irão prevalecer.

As pessoas nascidas nos 10 primeiros dias de Janeiro ainda estão sob a influência do ano
anterior e as que nasceram a partir de 20 de Dezembro já estão já a ser influenciadas pelo
ano seguinte. À medida que nos aproximamos do meio do ano, a vibração vai sendo mais
forte.

Para descodificar a energia do ano basta somar todos os algarismos que o compõem e
depois reduzir a um dígito, exceto se a soma for 11 ou 22, que são Números Mestres.

                                        para 2021 , teremos: 2+2+1 = 5.
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐



 O século XXI possui a sua essência energética no dígito 2 (2 + 0), o que o coloca como a época da procura
da resolução dos conflitos, da busca da compreensão do outro e da eliminação dos antagonismos.
Cooperação e procura conjunta de soluções são as energias regentes.
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐




              
                            1991
                            1 + 9 + 9 + 1 = 20
                            2+0=2

Épocas de dualidade. Tanto podem ser uma pessoa muito dividida como uma pessoa que
tenta sempre harmonizar desavenças. Pessoa hesitante e eventualmente influenciável,
que gosta de harmonia e paz.
                                                                                             11




Nenhuma vida é obra do acaso e cada projeto de vida tem a sua razão de ser. O percurso
das Almas pelo mundo da matéria é uma via de tomada de consciência, uma via de
aprendizagem de como a Alma do Mundo (Anima Mundi) se manifesta em cada um de
nós.

O                  fornece a indicação subtil, mas precisa, da energia capitalizada neste
seu novo episódio de percurso de vida. Esta é a vibração mais importante, visto que
representa o momento específico do nascimento, tratando‐se de um número kármico
que revela o enquadramento da missão que lhe foi proposta nesta vida e a razão pela
qual veio à Terra. Esta é uma informação rigorosa e muito preciosa, que expõe a
tendência vibracional da sua vida, orientando‐a nas escolhas e indicando‐lhe o rumo que
deverá seguir, para que possa cumprir o seu propósito; obtém informação sobre o pano
de fundo da sua vida e as respetivas tendências mais inconscientes.

O                    representa também a natureza mais profunda da sua pessoa e
contrariá‐la provocar‐lhe‐á infelicidade e frustração. Sintonizando‐se com ela de forma
positiva, encontrará o caminho certo para o verdadeiro encontro com a sua Alma. Não
existem números “bons” nem números “maus” e a escolha de positivar ou negativar a
energia do                   é exclusivamente sua.

A principal informação retirada da data de nascimento é o                ; este, calcula‐
se somando o dia, mês e ano de nascimento, reduzindo a um dígito através de somas
sucessivas. Através da redução a um dígito encontra‐se sempre um número raiz, ou seja,
um algarismo entre 1 e 9, havendo exceções para os dígitos dobrados, ou seja, 11, 22, 33 e
44, os quais são designados por “                 ”.




                                   23 ‐ 06 ‐ 1991
                                   2+3+6+1+9+9+1 = 31
                                   3+1 = 4

                                          Organização.
                                   Seja disciplinada mas não se torne rígida; abandone o
                                   seu ar sério e ria de vez em quando.
                                                                                               12


         4 é o número da matéria e das coisas terrenas. As pessoas que nascem com esta
         vibração têm uma propensão natural para lidar com as questões práticas.
         Normalmente são pessoas que possuem grande capacidade de trabalho e
apreciam o rigor, a disciplina e a seriedade, sendo capazes de trabalhar árdua e
infatigavelmente e de muitos sacrifícios em prol do que consideram ser o seu dever.

Esta missão de vida mostra que terá de trabalhar muito para conseguir resultados na vida,
pois será sempre através do seu esforço que obterá sucesso e reconhecimento; deve
desenvolver trabalho material, criar ordem e estruturar a sua vida, conhecer o valor do
trabalho e da dedicação ao dever, e deste modo viver o lado prático da existência.

Para si, é fundamental garantir a estabilidade material e o resto virá por acréscimo, pois a
segurança é a base do seu bem‐estar. Honesta e responsável, não deixa para amanhã o
que pode fazer hoje. Possui uma propensão natural para assumir os seus compromissos e
cumprir com as suas obrigações, não arranjando subterfúgios para se desviar dos
mesmos, o que leva a que não seja necessário forçá‐la a algo que já faz parte da sua
natureza. Não se torne uma trabalhadora fanática, com uma visão austera da vida e
severa para com quem não é como você. Formiguinha laboriosa, o trabalho tem muito
mérito, mas não se esqueça de que o canto das cigarras alegra a vida.

Não é uma pessoa muito emotiva, pois dá mais importância às questões práticas e pode
viver obcecada pelo tempo, sendo melhor executora do que planeadora. Gosta de
organização, é poupada e de tendência conservadora. Deverá ter cuidado para não se
tornar demasiado obstinada com a segurança, pois a avareza é um risco que o apego
excessivo ao materialismo e ao dinheiro poderá desenvolver. Esta situação pode levar a
roubos, quer de dinheiro quer de objetos e por isso o dinheiro ou a sua posse não
deverão ser sobrevalorizados.

A teimosia é igualmente uma caraterística que se encontra frequentemente nas pessoas
que nascem com esta vibração.

Personalidade tranquila, gosta de calma e segurança. Poderá ser pouco dada a partilhar
as suas coisas, pois o seu gosto pela ordem leva‐a a querer controlar o que é seu.

Não se torne rígida, abandone o seu ar sério e ria de vez em quando.



                                        Trabalho criativo

Possui muita criatividade e imaginação, contrariamente às pessoas cuja data de
nascimento some 4 ou 40, que são naturalmente pragmáticas e pouco dadas a fantasias.
                                                                                           13


Tome consciência do que é capaz, pois pode desconhecer as suas reais capacidades. O
seu potencial deverá ser incentivado, bem como a sua ambição. Poderá dispersar as suas
capacidades e precisar de orientação na sua organização e método de estudo.

Temperamento propenso à melancolia e tristeza quando não concretiza os seus sonhos
ou ideias. Precisa de conviver.

A plena maturidade será alcançada aos 32 anos.




      Ser trabalhadora, criar ordem, ser responsável.




      Construção
      Agricultura
      Engenharia
      Indústria
      Comércio
      Direito
      Gestão
      Contabilidade
      Área Financeira e Administrativa.




       Teimosa, demasiado séria, rígida, brusca, insensível, materialista.



       Preguiçosa, conservadora, adia decisões, avarenta, acomodada, rígida, vingativa.



       Trabalhadora, fiel, paciente, pragmática, íntegra, organizada, poupada, prudente,
       rigorosa.
                                                                                            14




Mostra o caminho a seguir para que possa cumprir a sua           . Concede‐lhe
informação importante sobre as suas capacidades inatas, que deverá utilizar no
cumprimento da sua missão.

Adicionando o dia e o mês de nascimento e reduzindo a um dígito de 1 a 9, encontra‐se a
              . Se encontrarmos um Número Mestre (11, 22, 33), incluímo‐lo na
       que a sua forma perfaz.




                                           23 ‐ 06 ‐ 1991
                                           23 + 06 = 29
                                           2 + 9 = 11 (Número Mestre)
                                           1+1=2

                                           Relacionamentos equilibrados.
                                           Relacionamento com os outros e tolerância
                                           pelas suas ideias.


                                           Autoafirmação e tolerância.
                                           Construção do progresso pela divulgação de
                                           ideais.


                                           Autoafirmação e tolerância.


                                           Comunicação, tolerância, espírito colaborativo
                                           e de grupo.
                                                                                             15


       sta é a via da comunicação através do relacionamento com as outras pessoas, no
       sentido da tomada de consciência de que não está só no mundo e que é
       necessário ter em conta outras vontades e outras perspetivas. Deve preocupar‐se
em criar harmonia à sua volta; o convívio franco e aberto com os outros, numa base de
compreensão, tolerância e harmonia, é fundamental.

É igualmente importante que perceba onde pode e não pode ceder, pois esta poderá ser
uma das suas dificuldades, já que poderá deixar‐se levar pela necessidade de anuir e não
mostrar oposição no intuito de preservar a paz e manter a harmonia. Cedências
excessivas, poderão provocar abalos na autoconfiança e na autoestima.

Dado que esta energia é colaborativa, ajudar os outros dar‐lhe‐á um sentido de utilidade e
fortalecerá a sua autoestima.

Esta Via de Missão pode resultar diretamente de 2 ou de 20. As outras variantes
encontram‐se a seguir discriminadas.




                                                 Autoafirmação e tolerância.
                                          Construção do progresso pela divulgação de
                                          ideais.

       sta variante acrescenta alguns aspetos específicos ao que foi referido
       anteriormente. O primeiro e mais evidente, é que a necessidade de estabelecer
       relacionamentos equilibrados constitui uma importante peça no seu crescimento.
A sua via é a da ligação aos outros, usando as suas ideias numa dimensão de comunicação
para o progresso geral. Desenvolva ideais elevados e não se impaciente com quem não os
possua. Desperte nos outros, através da comunicação, os seus ideais elevados.

A sua via é ajudar a que o progresso aconteça, através da visão do futuro que consegue
desenvolver. Acredite nessas visões e partilhe‐as com os outros, despertando neles o eco
das suas próprias visões do futuro e do caminho da evolução.

Se tem tendência para se impor, será necessário moderar‐se e respeitar a vontade alheia.
Se tende a deixar‐se submeter, necessita aprender a afirmar‐se. Por outro lado, importa
também entender o que é uma situação equilibrada; por exemplo que um bom negócio é
aquele em que ambas as partes ganham.
                                                                                             16



                                                 Autoafirmação e tolerância.

       sta variante acrescenta às duas anteriores o aspeto específico de que não apenas é
       necessário saber afirmar a sua vontade, mas também aceitar ideias diferentes e
       modos diversos de atuar. O verdadeiro equilíbrio alcança‐se quando o respeito é
recíproco. Este deverá ser o caminho.




T
        endo esta energia a reger a sua vida até à idade adulta significa que tudo o
        acontece de mais importante na sua vida vem através dos relacionamentos em
        geral; se quiser agir sozinha sair‐se‐á mal e dificilmente alcançará os resultados
pretendidos. Em termos de ritmo de vida, esta energia é pouco acelerada e por isso tudo
se desenrola com uma certa calma, dando tempo para que os acontecimentos sejam
vividos e integrados.

Existem normalmente grandes testes relacionais ao longo de todo este período da vida,
podendo ocorrer dificuldades nas relações com os outros (escola, trabalho, família,
amigos, …); avalie as situações conflituosas e tente identificar os pontos de conflito e
quais os padrões que se repetem.

O casamento pode advir cedo ou mesmo prematuramente, pois o apelo à energia
relacional é muito forte.




Comunicação, tolerância, espírito colaborativo e de grupo.
                                                                                               17




A palavra        tem origem no           , antiga língua sagrada indiana, e significa      ,
a qual pressupõe uma reação, gerando‐se assim uma                                   . Deste
modo, as causas de algumas situações que vive nesta vida poderão encontrar‐se em vidas
passadas, e é nesse contexto que se baseiam os conceitos que estão incluídos na análise
kármica numerológica. Todavia, é importante frisar que estas informações kármicas não
resultam especificamente da vida imediatamente anterior à atual em termos
cronológicos, mas sim à vida ou vidas com maior importância em termos de vida atual.

Cada vida vivida deve ser encarada seriamente, sem desvios de atenção por outras visões
nostálgicas de passados de conforto e alegria ou por imagens e sentimentos de passados
turbulentos e difíceis. Todavia, as                           representam padrões de
comportamento inconscientes, sendo ainda mais visíveis nas crianças do que nos adultos,
pois nestas a mente ainda não produziu muitas transformações na estrutura original.
Existem até doenças ou outro tipo de mal‐estar físico/psicológico que são consequências
de vidas passadas e que poderão ser mais ou menos facilmente tratáveis, sendo
conveniente nesses casos não fazer apenas tratamento médico mas também algum tipo
de transmutação energética.

As                      são normalmente visíveis nos comportamentos espontâneos,
devendo por isso permanecer atenta às suas manifestações para empreender esforços no
sentido da sua correção. Em alguns casos, pode acontecer que as
estejam dissimuladas ou camufladas por outros comportamentos mais fortes resultantes
de energias mais intensas em outros aspetos do mapa; nessas situações, esses padrões já
terão provavelmente sido absorvidos por essas energias e desse modo poderão não se
manifestar.

         reduz‐se a um dígito cada um dos elementos da data de nascimento (utilizar o
formato (DD / MM / AAAA).

         Subtrair o dia ao mês ou o mês ao dia, conforme os seus graus de grandeza.

         Subtrair o dia ao ano ou o ano ao dia, conforme os seus graus de grandeza.
                                                                                           18


                                   23 ‐ 06 ‐ 1991

                                   23       =2+3=5
                                   06       =6
                                   1991     = 1 + 9 + 9 + 1 = 20 = 2

                                            5 6 2


                                           6–5=1
                                           5–2=3


                                     e      Submissão e medos.

      sta situação kármica resulta de vidas passadas nas quais existiu domínio por parte
      de outras pessoas, exigindo trabalho de acordo com regras estabelecidas sem
      qualquer permissão de manifestações criativas. Desse modo foram vidas de
subjugação, esforço, franqueza e medos, sem independência nem livre expressão.

Na vida atual, poderá mostrar receio de desagradar sem que isso lhe tenha sido
transmitido, podendo chegar a situação de pânico se for exercida autoridade mais dura
sobre si.

Para limpar estes padrões comportamentais deve expressar a sua criatividade de forma
franca e sem receios de críticas. É também recomendável que não se desmotive com
obstáculos; ultrapassá‐los fornece‐lhe autoconfiança e segurança interior. Elogios ou
prémios poderão ser excelentes incentivos para alcançar estes fins.
                                                                                            19




Os                 representam o seu lado obscuro, a sua sombra, aquilo que a poderá
desviar da sua missão. Fornece‐lhe assim a valiosa indicação da energia que precisa
desenvolver desde os primeiros anos de vida consciente.

Os                   resultam de problemas kármicos não resolvidos em vidas anteriores,
trazendo em si a informação daquilo que não aprendeu durante essas vivências ou de
padrões que precisam de ser mudados. A maioria das pessoas possui um único desafio,
que constituirá o ponto fraco a trabalhar durante a vida. Algumas pessoas têm desafios
duplos, ou seja, possuem dois pontos a trabalhar durante a vida.

Os                   manifestam‐se em tendências comportamentais tal como referido
anteriormente nas                   ; deverá perceber qual é a sua natureza e a partir
daí melhorar os seus comportamentos, sendo‐lhe concedida uma nova oportunidade de
aprendizagem na vida presente. Assim sendo, são desafios efetivos, dado que se
apresentam como algo a aprender.

Os desafios constituem uma barreira ao desenvolvimento pessoal. Esta é uma das mais
importantes informações que a sua data de nascimento fornece, pois ao tomar
consciência deste(s) ponto(s) fraco(s), pode trabalhar no sentido da sua dissipação.
Poderá chegar a certa altura da sua vida com o(s)                      completamente
resolvido(s). Portanto, não deverá encarar o(s) desafio(s) como algo definitivo e
intransponível. Trata‐se tão‐somente de uma pista para a aprendizagem pessoal.

O conhecimento dos desafios das pessoas com quem lida facilita a compreensão e
possibilita uma atitude de tolerância e ajuda. Pais e educadores têm a tarefa muito
facilitada se conhecerem o desafio de vida dos seus filhos e educandos, pois ficarão mais
habilitados ao cumprimento da sua tarefa.

         Para calcular o 1º desafio, subtrair a 1ª e 2ª               , conforme os seus
graus de grandeza (sempre retirando ao maior o menor).

         Para calcular o 2º desafio, que poderá ser ou não igual ao primeiro, subtrair o
mês e o ano, conforme os seus graus de grandeza (sempre retirando ao maior o menor).
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          20


                                                                                                                                                 1
                                                                                                                                                 3

                                                                                                                                                 6
                                                                                                                                                 2                     (1991 = 1 + 9 + 9 + 1 = 20 = 2)


                                                                                                                                                  3‐1=
                                                                                                                                                  6+2=
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐




      Quando o resultado do 2º desafio de vida é igual ao resultado do 1º desafio, significa que terá sempre
o mesmo tipo de energia como desafio ao longo de toda a sua vida. Porém, quando o resultado é diferente,
indica uma situação para a qual poderá ser conduzida se não for suficientemente firme na resolução do 1º
desafio de vida.

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐




                                                                                                                                                  Falta de autoconfiança e autoestima.

       ste é um desafio muito comum e traduz‐se em manifestações de falta de
       autoconfiança e como consequência em medos e inseguranças. Pessoas com este
       desafio dizem frequentemente “não sou capaz”. Para evitar manifestações
psicossomáticas, é imperativo que acredite nas suas capacidades.

Como consequência da falta de autoconfiança surge a falta de autoestima, que leva
frequentemente a deixar‐se manipular em troco de apreciação ou integração em grupos.
Terá assim de aprender a dizer “não” sem receio das consequências.

Deverá desenvolver confiança em si mesma, não cedendo à timidez nem criando
complexos de inferioridade. Não se iniba de dizer aquilo que pensa, confie no seu
discernimento e na sua forma de sentir.

Como é sensível, sente‐se facilmente magoada e ofendida. Pode ser‐lhe difícil perdoar e,
consequentemente, esquecer coisas que lhe tenham feito, embora não o diga. Fale,
desabafe e verá que é mais fácil perdoar.

Gosta de ambientes em que possa viver em paz e harmonia, podendo por isso evitar dizer
a verdade sobre o que sente; não ceda a essa tentação, pois não lhe trará felicidade.

Seja tal como é, não imite modelos e não fique ansiosa pensando na opinião que os
outros têm de si.
                                                                                         21



                          e       Falta de autoconfiança gera inércia e adiamento de
                                  decisões.


      sta situação é típica do risco que corre se não desenvolver autoconfiança e não
      tiver sido incentivada a isso nos seus anos de infância e juventude, pois poderá
      começar a adiar decisões e, no limite, tornar‐se incapaz de mudar a sua vida,
acomodando‐se às situações que foram sendo criadas ao longo da vida, mesmo que sinta
que não são boas.

Confie em si, auto motive‐se pensando em todas as coisas que já conseguiu realizar e
avance com determinação e firmeza, não se deixando enredar em águas pantanosas.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          22





Tudo o que traz de bom e de menos bom de vidas passadas constitui um padrão
comportamental inconsciente e por isso é importante perceber para onde devem ser
dirigidos os seus esforços.

Esta informação a que se chama                      desvenda o que traz acumulado de
várias vidas passadas e que tem a oportunidade de regularizar na presente vida.

As situações podem ser muito diversas, sendo que em criança a espontaneidade e
genuinidade mostram muito cedo as                             em vidas passadas.

Karmicamente existem três situações possíveis:




As                           são aquelas em que o                varia entre e e
significam que a alma veio simplesmente colocar em prática uma determinada energia,
que constitui a sua principal aprendizagem nesta vida.

As                           encontram‐se nos                          entre    e     e
mostram que existem                   de vidas passadas que terão de ser resgatadas na
presente vida, sempre numa perspetiva de reconstrução do equilíbrio e nunca do castigo.

Quanto às                , elas têm o                     , , ,    ou     e mostram
almas que já                               que vêm agora colocar em prática, o que
representa uma elevada responsabilidade, como facilmente se depreende. Estas pessoas
poderão ter muitos desafios a enfrentar, mas quando o conseguem fazer representam
exemplos marcantes para quem esteja perto.

O cálculo é muito simples; somar as                                                                                                                                                                                           e os                                                                                                                       .

       É importante referir que se houver um desafio kármico único deverão somar‐se os dois valores
encontrados, visto que o desafio apenas é único porque o 1º desafio e o 2º são iguais.
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐
                                                                                           23


                                  1
                                  3

                                  2
                                  4



                                   1 + 3 + 2 + 4 = 10



                                            Medos e inseguranças.

Esta situação kármica mostra que trouxe para esta vida muitas memórias de medos e
inseguranças que viveu em vidas passadas e que teve dificuldade em ultrapassar. Assim,
pode ter‐se deixado prender em situações aparentemente cómodas ou seguras, mas não
chegou a ganhar asas para se libertar.

A vida atual constitui uma oportunidade de voar livremente e ao longo dela irão surgindo
situações umas após outras que se destinam a criar possibilidades de ganhar coragem e
avançar sem receios.

Esta situação kármica pode ser levada ao limite de ter ataques de pânico ou fobias da
mais variada ordem, que se poderão manifestar mais cedo ou mais tarde na sua vida
como resposta a situações que toquem nos seus medos e inseguranças. Pode ainda
manifestar‐se em somatizações como problemas intestinais ou de estômago, alergias ou
doenças respiratórias.

A superproteção em criança é adversa à libertação.

    Quando uma pessoa ou criança mostra medo, deve ser respeitada e nunca
     ridicularizada, nem perante ela mesma e muito menos perante outras pessoas. É
     muito importante respeitar o medo, pois a primeira necessidade de alguém que
     tem medo é que aceitem a sua emoção; assim não se deverá tentar chamá‐la à
     razão nem dar conselhos, mas com o auxílio de reformulações e perguntas diretas,
     ajudá‐la a pôr em palavras aquilo que sente. Depois em conjunto e
     carinhosamente, deve‐se mostrar‐lhe como se pode passar de “tenho medo” a
     “confio”.

                                           Charlie Chaplin.
                                                                                            24




Energia associada ao nome que recebeu quando ainda era bebé e que representa a
                             , também designada por       , que não é mais do que a
máscara que a Alma usa na representação no palco da vida.

Vivemos num mundo de energias; a energia sente‐se mas não se vê, embora possa medir‐
se. A numerologia permite identificar simbolicamente as vibrações associadas às palavras
que pronunciamos e escrevemos, pois, as letras que compõem qualquer palavra possuem
uma vibração energética, que pode ser identificada recorrendo aos números. Essa ligação
é estabelecida através da tabela pitagórica, em homenagem ao grande Mestre Pitágoras.




O nome é uma vibração energética que lhe foi dada quando nasceu e na qual não tem
qualquer intervenção direta. Deste modo, o seu nome passa a ser uma energia que se
acrescenta às energias associadas à sua data de nascimento. O nome completo, combina
               e          , e é a                           ; mesmo que sejam feitas
transformações posteriores, esta permanece como a matriz de origem.

Simbolicamente, o seu nome está associado à sua personalidade*, ao          com que se
movimenta na vida da matéria. Por isso, a sua influência não surgiu na primeira infância,
mas um pouco mais tarde, quando começou a ter noção da sua identidade expressa no
nome completo. Na primeira infância são os números relacionados com a data de
nascimento que se fazem sentir, mostrando assim a sua natureza.
                                                                                             25


O                 é talvez a primeira “música” que escutou após o seu nascimento,
quando ainda tentava entender a sua individualidade, percebendo que era um Ser
distinto dos que a rodeavam. O nome próprio é a primeira aproximação à identidade do
     , já que a         demora algum tempo a integrar a materialidade do corpo.
Contrariamente à       , que traz “pesos” de vidas passadas, o   está limpo, pois cada
vida é como um livro de páginas em branco que vai escrevendo, a não ser que lhe tenha
sido atribuído um nome que designa ou já designou alguém; quando uma criança recebe
o nome de alguém vivo ou morto, de algum modo recebe a energia associada a esse
nome.

A energia do seu             acompanha‐a durante toda a vida e por isso é importante
percebê‐la e tomar conhecimento da vibração que se esconde atrás das letras do seu
nome. É recomendável que use o seu nome sem diminutivos, para que a sua essência seja
verdadeiramente sentida.

O nome que recebeu vai identificar o corpo que assumiu em cada vida e por isso acaba
por se associar ao      , diluindo‐se nele. Quando ocorre transformação do nome, por
casamento, por exemplo, a vibração do nome transforma‐se e pode trazer benefícios ou
dificuldades no percurso de vida da pessoa em questão.

Nomes transformados (artísticos, profissionais, …) devem ser estudados de acordo com
o objetivo que se pretende atingir. A análise dos diminutivos também é importante, pois
estes refletem uma vibração familiar que molda a personalidade.

A vibração energética do nome é normalmente muito subtil e não é sentida de forma
consciente**. Existem casos de crianças que rejeitam os seus nomes e que encontram,
elas próprias, um nome para si mesmas, preferindo‐o ao nome que lhe foi dado. A razão
dessa recusa é inconsciente e tem a ver com a vibração energética do nome, que
representa a força que se encontra por trás de todas as realizações materiais, a expressão
da presença na vida material.

Os         constituem a ligação à família onde nasceu e constituem um elo muito forte
entre quem os partilha. O peso de certos apelidos é muito forte e em muitos casos
constituem uma carga para quem os possui no nome. Como nunca é por acaso que se
nasce numa família, a partilha kármica que esses apelidos possam implicar certamente
também farão parte dos                    .

Na descodificação numerológica pode analisar cada apelido em particular, apenas o(s)
apelido(s) materno(s) ou apenas o(s) apelido(s) paterno(s). Desta forma, saberá o que
cada apelido traz para a sua energia. Todavia, o nome completo é a mais importante
informação a nível da sua personalidade e é isso que veremos a seguir.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          26


As principais informações que retira do seu nome são as seguintes:


                                                             É retirado do nome completo, sem transformações posteriores.
                                                             Representa a “massa” com que terá de trabalhar para cumprir o seu
                                                             propósito de vida. Obtém‐se somando todas as letras do nome, incluindo
                                                             partículas de ligação, como “de”, “do”, “da”, “dos”, “das”, “e”, etc.
                                                             Embora se possa encontrar totais de valores elevados, reduz‐se a um
                                                             dígito por somas sucessivas, mantendo embora as exceções dos Números
                                                             Mestres 11, 22, 33, 44.



                                                             É calculado a partir das vogais do nome e marca a verdadeira
                                                             personalidade interior, aquilo que no íntimo se deseja construir e obter.



                                                             Traduz o retrato que os outros vêem, a projeção exterior da
                                                             personalidade. É calculado a partir das consoantes do nome.



                                                             É a forma como a personalidade se exprime e ganha forma ao longo do
                                                             percurso de vida. Calcula‐se somando os 3 números anteriores.


              *             Da palavra grega “Persona”, que significa “Máscara”.

              ** A vibração energética associada às palavras não se encontra apenas nos nomes próprios, mas em
              qualquer palavra. Tudo o que escrevemos ou pronunciamos possui uma vibração que se pode
              determinar através da tabela pitagórica.

‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐




RITA                                                    DA                               S I L VA                                                 DOMINGUES
9921                                                    4 1                              19341                                                    4 6 495 73 51

= 21                                                    =5                                     = 18                                                                     = 44

21 + 5 + 18 + 44 = 88
8 + 8 = 16
1+6=7
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          27



                                                                                                                                                                                                                                Eu estudo.

      ste número de Ar mostra uma personalidade que possui boas capacidades mentais
      mas que é em simultâneo intuitiva. Esta poderá ser uma combinação poderosa, já
      que a intuição fornece informações que estão para lá do óbvio e a mente ajuda a
descodifica‐las, pois podem aparecer sob formas não facilmente percetíveis.

Gosta de trabalhos que lhe permitem pensar, recusando todos aqueles que a obriga a
funcionar como máquina. Não é boa trabalhadora manual e aprecia o uso do intelecto.
Normalmente gosta de estudar e de aprender, seja matérias relacionadas com o estudo
obrigatório, seja noutras áreas que lhe interessem, o que deverá ser estimulado. É pelo
uso da mente que os 7 são felizes, bem como pelo estudo e pelo aperfeiçoamento dos
seus conhecimentos.

É pouco expansiva, sobretudo se tiver desafios 0, 1, 2 ou 7, podendo somatizar aquilo que
a incomoda ou desgosta, guardando para si. Intuitiva, calada, introvertida e cautelosa, só
fala quando se sente completamente à vontade com o tema.

“Amigos, poucos mas bons”, é uma expressão muito típica de pessoas com personalidade
7. Gosta de estar só e recupera energia através do silêncio e da solidão. Exija que
respeitem a sua privacidade e desejo de solidão, mas não exagere nesse afastamento
introvertido e tenha cuidado para não exagerar na redução do círculo de amigos;
potencie o convívio e mais alegria na sua vida se houver tendência para solidão
exagerada.

Poderá também apresentar alguma timidez; se for excessiva ou se manifestar em
dificuldades como por exemplo gaguez, poderá precisar de ajuda. Desafios 3 ou 5 podem
todavia ajudar a superar mais facilmente problemas deste tipo.

Algumas pessoas poderão ter dificuldades em entendê‐la, especialmente as que vivem
sob a vibração 6 ou 2.

Os grandes fanáticos poderão encontrar‐se aqui.
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐




A situação recomendável é que a energia do nome completo que constitui a matriz
original do EGO, não seja oposta à do Número de Vida, já que este é o propósito de vida e
o nome deverá facilitá‐lo e não dificultá‐lo.

                                                                                                                                                                                                                                                4
                                                                                                                                                                                                                                                2 (de 20), 4, 6, 8, 9, 22 ou 44
                                                                                          28




Representa a vibração mais íntima, o desejo mais recôndito da sua personalidade.

É calculado somando apenas as vogais do nome.




IA             A           IA               OIUE
91             1           91               6935
9+1 = 10       =1          9+1 = 10         6+9+3+5= 23

               10+1+10+23 = 44              4+4 = 8


                                            Eu quero ter.

                                            Ambiciosa, deseja atingir grandes metas e
                                            possuir bens materiais que lhe proporcionem
                                            segurança.

     ste número mostra ambição, desejo de sucesso material e de poder. Ambiciosa,
     deseja atingir grandes metas e possuir bens materiais que lhe proporcionem
     segurança. Não se contenta com desempenhos médios, exige de si mesma
desempenhos de elevado nível.

Deseja responsabilidade e, se lhe for dada a liderança de um projeto, levá‐lo‐á a bom
termo com empenhamento, dedicação e criatividade. Canalize a sua energia para a
atividade e a ação, envolvendo‐se em programas ou empreendimentos onde se sinta útil
e responsável e onde veja resultados palpáveis. Atenção, dado que o desejo material é
muito grande, não deve alimentar excessos de materialismo ou ostentação, nem tão
pouco permitir nenhum tipo de situação de inveja em relação a quem quer que seja. Use a
sua capacidade organizativa, empenhe‐se e esforce‐se com determinação e eficiência e o
sucesso será seu.
                                                                                              29




Possui uma vibração cuja influência é determinante na personalidade.

Para esta análise considera‐se normalmente o primeiro nome, mas se não for esse o mais
utilizado, a vibração mais importante será a da primeira vogal do nome pelo qual a pessoa
é mais conhecida. Se essa vogal for a que existe em maior número no nome completo,
significa que a sua caraterística existe de forma muito vincada.

Quando existirem ditongos, deverá considerar‐se a vibração conjunta das duas vogais.




                                 I
   ntuitiva e com sentido artístico, poderá gostar de vidas ligadas às artes. Possui grande
   sensibilidade, mas nem sempre a mostra no seu dia‐a‐dia. Se houver um excesso de I
   haverá um excesso de emotividade e timidez.




                                 R
      olerante, compassiva e pronta a ajudar, luta por ideais e tenta colocá‐los em
      prática. Sonhadora, luta ativamente pelos seus sonhos. Se desenvolver atitudes
      egoístas poderá ter prejuízos e dissabores.
                                                                                             30




O                     , também designado por                               , representa a
imagem que reflete para as outras pessoas, ou seja, aquilo que evidencia através dos seus
comportamentos e atitudes.

É calculado através da soma das vibrações associadas às consoantes do nome.




RT             D            SLV              DMNGS
92             4            1 34             4 4 5 7 1
9+2 = 11       =4           1+3+4 = 8        4+4+5+7+1 = 21

               11+4+8+21 = 44                4+4 = 8

                                             Poder.

                                             Determinada, corajosa, dinâmica.

        imagem da sua personalidade é de ambição, persistência e sucesso. É
        determinada, corajosa, dinâmica, e possui autoridade e riqueza, aparentando
        conseguir tudo aquilo a que se propõe. Poderão dar‐lhe facilmente autoridade e
poder, confiando no seu discernimento e capacidade materializadora. Esperam que se
saia sempre bem de tudo quanto faz. Não se deixe envolver nessa onda de admiração,
não permita que o seu Ego se torne muito ufano e abuse do poder que lhe foi concedido.

Esta imagem pode ser forte e deste modo poderá criar admiração mas também inveja,
podendo tornar‐se difícil gerir qualquer uma destas situações. A primeira pode levar a que
o seu ego se ufane e abuse do poder que lhe é concedido. Quanto à segunda, se perceber
que alguém das suas relações está neste registo, é recomendável que seja afastada; é
bom que tenha consciência dessa situação.

Lembre‐se: a humildade é uma enorme virtude e uma das maiores forças que se pode ter.
                                                                                              31




Este número calcula‐se somando os                          ,                   e
           . Indica uma energia através do qual a personalidade se exprime e constitui
uma ligação muito importante relativamente a um ponto forte a nível do       . Essa força
poderá ser potenciada de forma consciente a fim de ser usada para alavancar o caminho a
seguir no cumprimento do propósito de vida, já que o         é o instrumento através do
qual a Alma se manifesta no plano material.




                    7+8+8 = 23    2+3 = 5




Progresso; integração de conhecimentos.

       oa capacidade integradora de conhecimentos, numa atitude criativa e fonte de
       progresso e evolução, o que significa que é inteligente, criativa e capaz de se sair
       bem de dificuldades. Por estas razões não precisa de muita proteção.
                                                                                            32




Em cada vida somos a integração da Alma com a Personalidade. Esta integração vai sendo
gradualmente feita ao longo da vida, pois neste plano todas as transformações são
graduais: crescer, envelhecer …

Nos primeiros anos de vida é a Alma que espontaneamente se manifesta e por isso são os
Números referentes à data de nascimento que se expressam. Posteriormente, e à medida
que, enquanto criança, interioriza o seu nome, estes Números vão‐se também
exprimindo. A manifestação do nome próprio inicia‐se pelos                           e
sensivelmente a partir dos começam a mostrar‐se as energias associadas ao nome
completo.

No início da adolescência, já grande parte da integração está feita e pelos            os
                         iniciam a sua exteriorização, se bem que possa ocorrer um pouco
antes, acompanhando o desenrolar da adolescência. Dado que na adolescência a idade
adulta ainda se encontra distante e os pais ainda estão muito presentes nas vidas dos
filhos/filhas, o conhecimento, pelos pais, dos                        ajuda a antecipar o
trabalho feito por eles. Assim, se os pais já souberem quais são, reconhecê‐los‐ão mais
facilmente.

Na idade adulta acontecem frequentemente transformações nos nomes quer por
casamento, quer por escolha própria; desse facto resulta que todos os Números
referentes ao nome irão sofrer mudanças e apenas muito raramente os Números
permanecem iguais.

O facto de haver mudanças de nome vem transformar a personalidade, já que o nome a
representa simbolicamente e por isso é recomendável perceber se essas mudanças serão
benéficas ou não. É necessário ter consciência de que mudar o nome não é inócuo e traz
sempre consequências.

Os Números Integradores são:
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          33




O                   representa um ponto forte que é proporcionado pela integração da
Alma com a Personalidade e pode ser portanto uma mais‐valia para a construção da vida.

Este número é calculado somando o                     eo                        , o qual
representa a matriz original da Personalidade. Em qualquer dos casos usa‐se a sua forma
final reduzida a um dígito, exceto no caso de Números Mestres (11, 22, 33, 44).




              

                                                                                    4+7 = 11



                                                                                                                                                                        11                          Equilíbrio

      levado sentido de equilíbrio e justiça; raramente pretende ficar com o que não lhe
      pertence e igualmente não permite que alguém se apodere do que não lhe
      compete. Poderá por isso ter alguns choques relacionais, sobretudo se tiver
muitos números de Fogo no seu mapa.
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐




                                                                                             : O elemento de cada número revela muito da sua energia.

                           Fogo                        1‐5‐9
                           Água                        2‐6
                           Ar                          3‐7
                           Terra                       4‐8
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐




Este número é calculado subtraindo o                     e o                      ,
fazendo sempre esta subtração em valor absoluto, ou seja, sempre subtraindo o menor
do maior.

Como anteriormente, em qualquer dos casos usa‐se a sua forma final reduzida a um
dígito, exceto no caso de Números Mestres (11, 22, 33, 44).
                                                                                          34




   
   

                    7‐4 = 3



                                                Dispersão e melancolia.

        rande tendência para a dispersão e por isso a aprendizagem da organização é
        extremamente importante, sobretudo se tiver desafios de vida kármicos 3 ou
        muitas energias 3 e 5 no seu mapa. Não deve potenciar o excesso de atividades.
Será também importante que perceba que existem níveis de importância diferentes nas
coisas, pois poderá tender a dar grande importância a ninharias e a descurar coisas
realmente importantes.

Tendência para a melancolia, sobretudo se vive em ambiente muito severo onde seja
obrigada a reprimir‐se. Em situações mais graves poderá até ser levada a depressões e a
criar timidez.

Precisa de conviver e de sentir que está protegida mas não oprimida.
                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                          35




A sua vibração só começa a fazer‐se sentir a partir da idade madura, correspondendo
frequentemente a mudanças para o último                       (      ) ou para o
             (      ).

O                é como uma síntese da vida que vivemos e representa a energia que
resulta das                                                         . Uma vida vivida de
forma positiva levará mais facilmente a uma vivência positiva dessa energia. Para uma
vida encaminhada negativamente, o                           construirá uma derradeira
oportunidade para positivar a existência do Ego naquela vivência.

O seu conhecimento representa também a indicação da meta do percurso de vida,
funcionando como uma bandeira avisadora do objetivo final a alcançar.

Para o seu cálculo somam‐se:                  ,                      ,           e
                      . Os Números são utilizados na sua forma final, incluindo os
Números Mestres (11, 22, 33, 44), reduzindo‐se o valor encontrado a um dígito.
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐




* Referência essencialmente ao                                                                                                                                         dado por nascimento. No entanto alterações posteriores
do nome provocarão também alterações do                                                                                                                                       , que deverão ser consideradas para uma análise
completa do Mapa Numerológico.
‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐‐




              

                                                                                    4+7+8+8 = 27                                                                        2+7 = 9
                                                                                           36




                                                Amor incondicional.

        vibração 9 é a do Amor Incondicional; sendo assim, a sua vida encaminha‐se para
        uma entrega sem reservas a atividades de caráter humanitário e filantrópico,
        desprovidas de egoísmos e objetivos estritamente materiais.




Cada Número possui uma energia própria, todas elas diferentes, algumas mais próximas,
outras mais afastadas.

A convivência de algumas energias não é, por isso mesmo, totalmente pacífica, podendo
mesmo dizer‐se que existem Números compatíveis entre si, outros que são incompatíveis
e ainda outros que são indiferentes. A convivência entre os Números* pode ser vista quer
em termos de relacionamentos entre pessoas, quer em termos da própria pessoa.




      1 com 3, 5 e 9                          1e6
      2 com 4 e 6                             2e5
      3 com 1, 5 e 6                          3e4
      4 com 2, 6 e 8                          4e5
      5 com 1, 3 e 9                          5e6
      6 com 2, 4, 8 e 9                       6e7
      7 com 1, 7 e 9                          7e8
      8 com 4 e 6                             9e4
      9 com 1, 3, 5, 6 e 9
                                                                                                            37


Outras relações não referenciadas representam situações isentas de compatibilidades ou
incompatibilidades específicas.


  Não estão incluídos os                      . Para verificar a compatibilidade com estes Números, basta
reduzi‐los a um dígito apenas, para este efeito.




No contexto da análise do                                              , as incompatibilidades mais
preocupantes verificam‐se entre a energia dos                              , de           e de    .

É inútil contrariar a natureza individual: o auto conhecimento permite a tomada de
consciência dessa natureza e, a partir daí, numa atitude construtiva, deverá encontrar o
seu ponto de equilíbrio.

Poderão existir incompatibilidades cruzadas.




                                                        4
                                                        2
                                                        2
                                                        1e3
                                                        2
                                                        2e4
                                                        1
                                                        7
                                                        8
                                                        8
                                                        5
                                                        2
                                                        3
                                                        9
                                                                                           38




                                                  e   Sonho e matéria.

          7 e o 8 são dificilmente compatíveis, porque a energia de interiorização do 7
         desvia‐se da capacidade de colocar coisas em prática, ficando pela contemplação
         e sonho. O 8 é uma energia de materialização; repudia o sonho que não é
realizável.

Possuindo estas duas energias, deverá combinar a capacidade de sonho e investigação do
7 com a energia de realização do 8, criando, desta forma uma resposta completa à sua
capacidade inovadora.




Os relacionamentos interpessoais são extremamente fáceis em certas situações e
extremamente difíceis noutras (relações de amizade, colaboração no trabalho, familiares,
etc.).

Como se relacionam as pessoas e como poderão retirar desse relacionamento os
melhores e mais positivos dividendos?

Apresento seguidamente as combinações possíveis de                       /
         , dado que essas são as energias predominantes nas caraterísticas pessoais.


      1 com 1      Difícil. Ambos poderão querer liderar e impor as suas vontades.
      1 com 2      Boa. Iniciativa e colaboração.
      1 com 3      Boa. Inovação e criatividade.
      1 com 4      Boa. Inovação e concretização.
      1 com 5      Fácil. Criativos e originais.
      1 com 6      Difícil. Individualismo e cooperação.
      1 com 7      Fácil. Independência com independência.
      1 com 8      Difícil. Demasiada individualidade.
      1 com 9      Fácil. Iniciativa e visão.
                                                            39


   2 com 2   Fácil. Cooperação com cooperação.
   2 com 3   Boa. Harmonia e sociabilidade.
   2 com 4   Boa. Harmonia e solidez
   2 com 5   Difícil. Harmonia e instabilidade.
   2 com 6   Fácil. Harmonia.
   2 com 7   Boa. Harmonia e silêncio.
   2 com 8   Difícil. Harmonia e determinação
   2 com 9   Boa. Harmonia e sensibilidade.

   3 com 3   Boa. Criatividade.
   3 com 4   Difícil. Brincadeira e trabalho.
   3 com 5   Boa. Alegria com dinamismo.
   3 com 6   Boa. Sociabilidade com afeto.
   3 com 7   Difícil. Sociabilidade com introversão.
   3 com 8   Boa Criatividade com realização.
   3 com 9   Boa. Criatividade com sensibilidade.

   4 com 4   Fácil. Trabalho com trabalho.
   4 com 5   Difícil. Dever com Liberdade.
   4 com 6   Produtiva. Segurança e afeto.
   4 com 7   Produtiva. Trabalho e mente.
   4 com 8   Produtiva. Trabalho e realização.
   4 com 9   Difícil. Apego e desapego.

   5 com 5   Difícil. Impulsividade com impulsividade.
   5 com 6   Difícil. Liberdade e dever.
   5 com 7   Difícil. Instabilidade e estabilidade.
   5 com 8   Produtiva. Imaginação e realização.
   5 com 9   Produtiva. Imaginação e conhecimento.

   6 com 6   Improdutiva. Estabilidade com estabilidade.
   6 com 7   Difícil. Emoções e mente.
   6 com 8   Fácil. Afeto e realização.
   6 com 9   Produtiva. Serviço e solidariedade.

   7 com 7   Boa. Silêncio com silêncio.
   7 com 8   Difícil. Mente e matéria.
   7 com 9   Fácil. Intuição com intuição.

   8 com 8   Produtiva. Realização com realização.
   8 com 9   Boa. Realização e missão.

   9 com 9   Produtiva. Generosidade com generosidade.
40
