Grigori Grabovoi - Dicas de como usar as Sequências Numéricas

Concentracäo das Sequências Numéricas

 -Concentre-se nos números, apenas olhando uma sequência. Se forem várias sequências,
concentre-se em uma de cada vez.

-Também é bom memorizar a seqüência de números, para que você possa se concentrar a
qualquer hora.

- Ou escrevê-la em um pedaço de papel várias vezes.

-Você pode, também, recitar os números ou cantar. Sempre número por número. Exemplo:
48154211 (quatro, oito, um, cinco, quatro, dois, um, um).




Visualizações säo também recomendadas

-A sequência numérica saindo de um raio de luz e se iluminar.

-Imagine as sequências numéricas em 3D e, de preferência, na cor prata.

-O trabalho com as cores também é indicado. Imagine os números na sua cor predileta ou naquela
cor que vier à mente.


-Você pode também trazer movimento aos números, no qual eles se esticam, separam e em
seguida juntam-se em um ponto, etc.

Você pode também imaginar os números em uma esfera/bola. A seguir, introduzir a pequena
esfera no corpo, no lugar onde dói, por exemplo.

-Imagine as sequências numéricas sobre sua cabec,a e, a seguir, caindo sobre você como a
chuva. Se quizer colorir em luz prateada, ainda melhor!

-Você pode escrever mentalmente sobre uma nuvem. Este modo de concentração é muito bom,
porque aqui você se concentra nas sequências numéricas e em áreas distantes da consciência ao
mesmo tempo. Concentrando-se em áreas distantes da consciência os resultados seräo ainda
mais rápidos.

Nota: Se se concentra em áreas distantes da consciência, o resultado é muito mais rápido e,
portanto, a cura pode acontecer ainda mais rápida. Concentre-se, por exemplo: Nuvem, lua, sol,
outros planetas, no infinito…

Também muito bom:

-Se você escrever em um pedaço de papel e, sobre ele, por um copo com água por alguns
minutos. Pode também escrever na garrafa.

-Você pode colocá-lo no bolso do casaco, bolsa etc. Levando sempre consigo para sempre dar
uma olhada.

-Distribuir vários pedaços de papel com os números no lar, escritório, no carro…

-Você pode pendurar os números, por exemplo: Nas paredes, nas portas, na geladeira etc. Enfim,
POR TODOS OS LUGARES!

-Escreva num papel os números e ponha embaixo do travesseiro ou cama, deixando-os „trabalhar“
durante a noite.

-Escrever os números numa folha de papel juntamente com a mais positiva formulação de seus
objectivos. Ter esta folha sempre consigo para que possa sempre se concentrar nela.

-Escrever os números na pele apenas com o dedo ou com caneta. Próximo ou em cima do local
afetado. Nota: Use, de preferência, canetas com tinta especial, como para tatuagem falsa. Lápis
de cor ou corante para comida.

-Você pode escrever em um pedaço de papel e, em seguida, por um esparadrapo, de modo que
os números fiquem para baixo, quando você colocar sobre a pele.
Nota 1: Se você precisar de várias sequências de números, concentre-se numa após a
outra.

Nota 2: Se usar várias sequências, escreva-as uma embaixo da outra.

Nota 3: Se for escrever num local do corpo que esteja dolorido ou ferido, escreva
diretamente em cima onde dói ou próximo ao local ferido.

Nota 4: Visualize apenas o resultado, e näo como vai ser resolvido!

Importante: Enquanto se concentra em uma sequência numérica, tente visualizar o
resultado desejado e formular o mais positivamente possível. Por exemplo: "Padrão
absoluto de saúde" "Padrão da coluna vertebral" "Norma absoluta da alma, espírito e
corpo" "Harmonização de eventos“.
