    101ª edição




Rio de Janeiro | 2021
                    CIP-BRASIL. CATALOGAÇÃO NA PUBLICAÇÃO
                 SINDICATO NACIONAL DOS EDITORES DE LIVROS, RJ

           Murphy, Joseph, 1898-1981
M96p
         O poder do subconsciente [recurso eletrônico] / Joseph Murphy ; tradução Ruy
       Jungmann, Maria Clara de Biase. - 1. ed. - Rio de Janeiro : Best Seller, 2021.
         recurso digital
           Tradução de: The power of your subconscious mind
           Formato: epub
           Requisitos do sistema: adobe digital editions
           Modo de acesso: world wide web
           ISBN 978-65-5712-048-4 (recurso eletrônico)
         1. Técnicas de autoajuda. 2. Controle da mente. 3. Inconsciente (Psicologia). 4.
       Livros eletrônicos. I. Jungmann, Ruy. II. Biase, Maria Clara de. III. Título.
21-71139
                                                                                CDD: 154.2
                                                                               CDU: 159.955

Camila Donis Hartmann – Bibliotecária – CRB-7/6472



       Texto revisado segundo o novo Acordo Ortográﬁco da Língua Portuguesa.

                                       Título original
                             The power of your subconscious mind
             Original English language edition published by Prentice-Hall, Inc.,
                         Englewood Cliffs, N. J. Copyright © 1962
                                   By Prentice-Hall, Inc.
                          Copyright © 1964 by Prentice-Hall, Inc.
                 Copyright da tradução © 2021 by Editora Best Seller Ltda.

                    Todos os direitos reservados. Proibida a reprodução,
             no todo ou em parte, sem autorização prévia por escrito da editora,
                         sejam quais forem os meios empregados.

  Direitos exclusivos de publicação em língua portuguesa para o Brasil adquiridos pela
                                 Editora Best Seller Ltda.
                         Rua Argentina, 171, parte, São Cristóvão
                               Rio de Janeiro, RJ – 20921-380
                   que se reserva a propriedade literária desta tradução
                   Produzido no Brasil
                 ISBN 978-65-5712-048-4

             Seja um leitor preferencial Record.
Cadastre-se no site www.record.com.br e receba informações
      sobre nossos lançamentos e nossas promoções.

           Atendimento e venda direta ao leitor
                  sac@record.com.br
Joseph Murphy (1898-1981),escritor, professor e conferencista, se tornou
conhecido no mundo inteiro por seus best-sellers de motivação. O
autor foi um grande conhecedor das leis mentais e espirituais e
permanece até hoje como fonte de inspiração para uma legião de
seguidores. Seus cursos sobre o poder do subconsciente sempre
atraíram muitas pessoas e sua obra continua conquistando milhares
de leitores. O poder cósmico da mente, Conversando com Deus e 1001
maneiras de enriquecer são alguns de seus livros publicados no Brasil.
     Sumário




Introdução: Você está obtendo o melhor da vida?
Prefácio: Os milagres que este livro pode fazer em sua vida

1    O tesouro que há em você
2    Como a mente funciona
3    O poder milagroso de seu subconsciente
4    Curas mentais nos tempos antigos
5    Curas mentais em tempos modernos
6    Técnicas práticas de cura mental
7    Subconsciente: tendência voltada para a vida
8    Como obter os resultados que deseja
9    Como usar o poder de seu subconsciente para adquirir riqueza
10   Seu direito de ser rico
11   A mente subconsciente como sócia em seu sucesso
12   Como cientistas usam a mente subconsciente
13   O subconsciente e as maravilhas do sono
14   A mente subconsciente e os problemas matrimoniais
15   Mente subconsciente e felicidade
16   Mente subconsciente e relações humanas harmoniosas
17   Como usar a mente subconsciente para perdoar
18   Como o subconsciente elimina bloqueios mentais
19   Como usar a mente subconsciente para eliminar o medo
20   Como permanecer jovem em espírito para sempre
                                      Introdução
Você está
obtendo o melhor
da vida?


                    aventura. A vida deveria ser gratiﬁcante. A vida
A vida deveria ser uma
deveria ser mais do que apenas existir. Mas a maioria das pessoas
está tão envolvida com as minúcias diárias da luta pela
sobrevivência que não aprecia as maravilhas de estar vivo.
      A maioria das pessoas experimenta apenas uma fração da
alegria e satisfação que Deus pôs diante delas. Há um modo de cada
um de nós mudar isso e revitalizar a própria vida.
      O Dr. Murphy foi o fundador do movimento do Poder da
Mente Subconsciente, adotado por muitos ﬁlósofos, psicólogos,
clérigos e escritores em inúmeros países. Ele ajudou milhares
homens e mulheres a tornar suas vidas antes tediosas, monótonas e
às vezes debilitadas, vibrantes, signiﬁcativas e gratiﬁcantes.
      Neste trabalho seminal, o Dr. Murphy combina sabedoria
espiritual consagrada pelo tempo com análises sólidas baseadas na
ciência para explicar a inﬂuência da mente subconsciente. Ele
também apresenta exercícios simples, práticos e comprovadamente
eﬁcazes que podem transformar a mente em uma poderosa
ferramenta para melhorar a vida diária. Ilustrado com histórias de
sucesso da vida real, este valioso guia mental revela os segredos
para o sucesso em uma ampla gama de situações, incluindo:

     • Aumento da autoconﬁança
     • Melhora da saúde
     • Desenvolvimento de amizades e melhora de
       relacionamentos existentes com colaboradores, família e
       amigos
     • Obtenção daquela promoção muito desejada, de aumento
       salarial ou reconhecimento
     • Fortalecimento do casamento e de relacionamentos
       amorosos
     • Desenvolvimento dos bons hábitos e abandono dos maus

      Como o Dr. Murphy era um clérigo, frequentemente faz
referências à Bíblia e citações do Antigo e Novo Testamento.
Contudo, ele salienta que os princípios que expõe não se limitam a
uma fé ou religião, mas são universalmente verdadeiros. Seu
trabalho se baseia nos pensamentos e conceitos de grandes profetas,
teólogos e ﬁlósofos de todas as religiões e nações, tanto antigos
quanto modernos. São aplicáveis a todos os leitores atuais,
independentemente de suas formações espirituais.
      Esta edição é a única revisão de O poder da mente subconsciente
autorizada e publicada sob os auspícios do Murphy Trust, detentor
oﬁcial da custódia das obras do Dr. Murphy. Nesta nova edição
recém-revisada, a mensagem do Dr. Murphy é apresentada nas
próprias palavras dele com pequenas mudanças para tornar o livro
mais acessível aos leitores do século XXI. Por exemplo, os mais
longos versículos citados aqui são da The New English Bible
(publicada pela Oxford University Press, 1970), substituindo
traduções da versão King James. Além do material original, cada
capítulo inclui trechos de várias obras, publicadas ou não, do Dr.
Murphy, para enfatizar pontos-chave cobertos.
      Leia este livro com a mente aberta. Os preceitos do Dr.
Murphy não são teóricos. Baseiam-se em conceitos comprovados
pelo tempo e apoiados por exemplos da vida real. Inúmeras pessoas
que aplicaram esses princípios aprenderam como obter o máximo
de suas vidas.
      Leia. Aprenda. Aplique. Você pode mudar sua vida para
melhor.

                                          — Arthur R. Pell, ph.D.
                                           Prefácio
Os milagres que
este livro pode
fazer na sua vida


                 acontecer milagres a homens e mulheres em todas
Em todo o mundo, vi
as situações de vida. Milagres lhe acontecerão também — quando
você começar a utilizar o poder mágico de sua mente subconsciente.
O objetivo deste livro é ensinar que a maneira habitual de pensar e
formar imagens mentais modela, conﬁgura e cria seu destino. Assim
como o homem pensa em sua mente subconsciente, assim ele é.


Você sabe as respostas?
      Por que uma pessoa está triste e a outra feliz? Por que uma
vive alegre e próspera e a outra pobre e sofredora? Por que uma está
assustada e ansiosa e a outra transbordando de fé e conﬁança? Por
que alguém tem uma casa bela, luxuosa, enquanto a outra leva uma
existência humilde, num cortiço?
      Por que uma é um grande sucesso na vida e a outra um
vergonhoso fracasso? Por que um orador é notável e imensamente
popular e o outro medíocre e ignorado? Por que uma é um gênio em
seu trabalho ou proﬁssão liberal, enquanto outra trabalha
penosamente durante toda a vida, sem conseguir realizar coisa
alguma que valha a pena?
       Por que uma é salva de uma doença considerada incurável e
outra não? Por que tantas pessoas boas, bondosas, religiosas sofrem,
na mente e no corpo, as torturas dos condenados ao inferno? Por
que tantas pessoas imorais e irreligiosas têm sucesso, prosperam e
desfrutam uma saúde radiante? Por que o casamento de uma pessoa
é feliz e o de outra infeliz e frustrante?
       Haverá uma resposta para essas perguntas no funcionamento
de suas mentes, consciente e subconsciente?
       Há, sem a menor dúvida!


Minha razão para escrever este livro
      O que me levou a escrever este livro foi o profundo desejo de
passar a outras pessoas as respostas que encontrei para essas e
outras perguntas semelhantes. Tento aqui explicar as grandes
verdades fundamentais de sua mente, usando a mais simples
linguagem possível. Acredito que é perfeitamente possível, usando
linguagem comum, explicar as leis básicas e fundamentais da vida e
de sua mente. Você descobrirá que a linguagem usada neste livro é a
mesma que encontra nos jornais diários e nas revistas semanais, em
seu escritório, em casa e no trabalho.
      Insisto que estude este livro e aplique as técnicas aqui
descritas. Fazendo isso, tenho absoluta certeza de que dominará o
poder milagroso que o livrará de situações de confusão, sofrimento,
tristeza, fracasso. O livro o guiará ao lugar que lhe pertence de
direito, solucionará suas diﬁculdades, cortará os laços que o
prendem emocional e ﬁsicamente e o colocará na estrada real para a
liberdade, felicidade e paz de espírito.
      Esse poder milagroso de sua mente subconsciente pode curá-
lo da doença e torná-lo, mais uma vez, enérgico e forte. Aprendendo
a usar seus poderes interiores, você abrirá a porta da prisão do
medo e entrará na vida descrita por Paulo como a gloriosa liberdade
dos ﬁlhos de Deus.


Liberando o poder milagroso
      A cura pessoal será sempre a prova mais convincente dos
poderes de nosso subconsciente. Há muitos anos, consegui me curar
de um tumor maligno — um sarcoma, na terminologia médica —
usando o poder curador de minha mente subconsciente, que me
criou e ainda mantém e dirige todas as minhas funções vitais.
      A técnica que apliquei nessa ocasião é explicada em detalhes
neste livro. Tenho certeza de que ela inspirará outras pessoas a
conﬁar na mesma Presença Curadora Inﬁnita que reside nas
profundezas subconscientes de todos nós. Graças aos bondosos
conselhos de um velho médico, compreendi, de repente, que é
natural supor que a Inteligência Criadora que formou todos os meus
órgãos, modelou-me o corpo e fez meu coração bater pode consertar
o trabalho de suas próprias mãos. Ou, como diz o velho provérbio:
“O médico pensa a ferida e Deus a cura.”


Acontecem maravilhas quando você reza
eﬁcazmente
      A prece cientíﬁca é a interação harmoniosa, cientiﬁcamente
dirigida para um ﬁm especíﬁco, dos níveis consciente e
subconsciente da mente. Este livro vai lhe ensinar a maneira
cientíﬁca de obter acesso ao reino de poder inﬁnito existente em
você, permitindo-lhe conseguir o que realmente quer na vida. Você
deseja uma vida mais feliz, mais plena, mais rica. Comece a usar o
poder milagroso de sua mente e remova do caminho os obstáculos
nos assuntos diários, na solução de problemas de negócios e traga
harmonia para seus relacionamentos familiares.
     Recomendo que leia várias vezes este livro. Seus muitos
capítulos lhe mostrarão como funciona esse poder maravilhoso e
como você poderá trazer para o primeiro plano a inspiração e a
sabedoria que há em você. Aprenda as técnicas simples de
impressionar a mente subconsciente Siga a nova maneira cientíﬁca
de estabelecer ligação com o tesouro inﬁnito. Leia este livro com
todo cuidado, seriedade, e carinho. Prove a si mesmo a maneira
espantosa como ele pode ajudá-lo. Este livro pode ser — e acredito
que será — o momento decisivo em sua vida.


Todos oram
      Você sabe como orar eﬁcazmente? Quanto tempo se passou
desde que a oração era parte de suas atividades diárias? Em
emergências, em ocasiões de perigo, de problemas, doenças, ou
quando a morte espreita, orações jorram de nós.
      Leia o que dizem os jornais. Vai encontrar notícias de que, em
todo o mundo, pessoas estão rezando por uma criança atacada por
uma doença tida como incurável, por paz entre as nações, por um
grupo de mineiros presos no fundo de uma mina inundada. Mais
tarde, quando sair a notícia de que foram salvos, os mineiros dirão
que oraram enquanto esperavam por socorro.
      Não há a menor dúvida de que a prece é uma ajuda sempre
presente em momentos difíceis. Mas por que você tem que esperar
que surjam problemas para tornar a prece parte integral e
construtiva de sua vida? As respostas espetaculares à oração dão
manchetes e são objeto de depoimentos sobre a eﬁcácia da prece.
Mas o que me diz das inúmeras preces humildes de crianças,
daquela oração simples de graças à mesa todos os dias, de devoções
sinceras quando o indivíduo busca apenas comunhão com Deus?
     O trabalho com pessoas levou-me a estudar as várias maneiras
de focalizar a questão da oração. Experimentei-lhe o poder em
minha própria vida e conversei e trabalhei com inúmeras pessoas
que se beneﬁciaram muito com a ajuda de orações. O mais difícil,
em geral, consiste em ensinar às pessoas como orar. Problemas
dominam suas mentes e bloqueiam sua capacidade de escutar e
compreender. Elas precisam de fórmulas fáceis de seguir e,
obviamente, de modelos práticos simples e especíﬁcos.


O aspecto incomum deste livro
       O aspecto incomum deste livro é o seu caráter prático. Aqui
você encontrará técnicas e fórmulas simples, que pode utilizar e
aplicar na vida diária. Ensinei esses processos a homens e mulheres
por todo o mundo.
       Os aspectos especiais do livro também lhe agradarão, porque
explicam o motivo pelo qual, com tanta frequência, você obtém o
oposto daquilo por que orou. Milhares de pessoas, em todas as
partes do mundo, perguntaram-me: “Por que foi que orei, orei e não
obtive nenhuma resposta?” Neste livro você vai descobrir as razões
dessa queixa tão comum. As explicações sobre as muitas maneiras
de inﬂuenciar a mente subconsciente e obter respostas certas tornam
este livro extraordinariamente valioso e uma ajuda sempre presente
nos momentos de diﬁculdades.


No que é que você acredita?
     Ao contrário do que muitas pessoas pensam, não é aquilo em
que você acredita que traz resposta à prece. Orações são
respondidas quando a mente subconsciente responde à imagem, ou
pensamento, que se forma na mente da pessoa. Essa lei da crença é o
princípio operacional secreto de todas as religiões do mundo. E a
razão oculta de sua verdade psicológica.
      Budistas, cristãos, muçulmanos e judeus podem, sem exceção,
obter respostas às suas orações, a despeito de diferenças enormes
nas crenças que professam. Como assim? A resposta é que não
importam credos, religiões, aﬁliações, rituais, cerimônias, fórmulas,
liturgia, encantamentos, sacrifícios ou oferendas particulares, mas,
apenas e exclusivamente, a crença, ou aceitação, e a receptividade
mental àquilo pelo qual oram.
      A lei da vida é a lei da crença. Em poucas palavras, a crença
pode ser resumida como um pensamento. Assim como a pessoa
pensa, sente e acredita, assim é o estado de sua mente, corpo e
circunstâncias. Uma técnica, uma metodologia baseada na
compreensão daquilo que você faz, e por que faz, vai ajudá-lo a
produzir a corporiﬁcação subconsciente de todas as boas coisas da
vida. Basicamente, a resposta à prece é a realização do desejo de seu
coração.


Desejo é oração
      Todos desejam saúde, felicidade, segurança, paz de espírito e
autoexpressão autêntica. Mas de que maneira muitos de nós
atingem esses objetivos? Um professor universitário confessou-me
recentemente: “Eu sei que se mudar meu padrão mental e
redirecionar minha vida emocional o estado de meu coração vai
melhorar. Eu sei disso. O problema é: não tenho uma técnica,
processo ou modus operandi. Minha mente vagueia de um lado para
o outro quando penso em meus muitos problemas, e me sinto
frustrado, infeliz e derrotado.”
      Esse professor sentia o desejo de ter saúde perfeita. O que
precisava era conhecer a maneira como sua mente funcionava. E
seria isso que lhe permitiria transformar o desejo em realidade.
Praticando os métodos de cura descritos neste livro, ele se tornou
íntegro e perfeito.


Há uma mente comum a todos os indivíduos
      Os poderes milagrosos de sua mente subconsciente existiam
antes de você e eu nascermos, antes de existir qualquer Igreja ou
mesmo o mundo. As grandes verdades eternas e os princípios da
vida são anteriores a todas as religiões. E é com esses pensamentos
em mente que exorto você nos capítulos seguintes a dominar esse
poder maravilhoso, mágico, transformador. Ele curará feridas
mentais e físicas, proclamará a liberdade a mentes dominadas pelo
medo, e o libertará inteiramente das limitações da pobreza, fracasso,
sofrimento, carência e frustração.
      Tudo que você precisa fazer é unir-se mental e
emocionalmente com o bem que deseja corporiﬁcar. Os poderes
criativos de sua mente subconsciente responderão nessa
conformidade. Comece agora, hoje. Deixe que maravilhas
aconteçam em sua vida! Continue a insistir até que o dia amanheça
e expulse as trevas.


A mente subconsciente é uma câmara escura
      A mente subconsciente é sua grande câmara escura. É o lugar
secreto onde sua vida exterior se desenvolve.
      Portanto, não é seu nome, seu modo de vestir, seus pais, seu
bairro ou o automóvel que você dirige que o torna o que e quem
você é. Você é suas crenças tomando forma, imagem por imagem,
luz e sombra, em sua câmara escura subterrânea. Em um sentido
moral, seu subconsciente é totalmente neutro, disposto a ver
qualquer hábito como adequado, independentemente se você ou o
mundo o considera bom ou mau. É por isso que quando
depositamos despreocupada e repetidamente pensamentos
negativos em nosso subconsciente, nessa nossa câmara escura,
ﬁcamos tão surpresos ao vê-los se manifestar em nossas
experiências diárias e nossos relacionamentos... repetidamente. De
fato, raramente nos acontece algo que não tivemos um papel em
criar dessa forma.
       Para seu mundo mudar, você tem de mudar sua mente, de
dentro para fora. Mas se você aceitar esse conceito de câmara
escura, se verá alegremente livre de emoções em relação ao
processo. Quando você acalentar essa ideia, verá que não será tão
difícil mudar sua vida. Quanto esforço é necessário para
simplesmente substituir imagens mentais existentes por novas? Essa
compreensão pode signiﬁcar o começo de um período tranquilo de
mudança para você.
       Você pode ﬁcar surpreso em saber que todas as crenças e
tendências que lhe foram incutidas desde seus primeiros dias ainda
o acompanham, e têm o poder de se manifestar e inﬂuir em sua
vida. Todos nós temos muitas crenças e ideias há muito esquecidas,
crenças e ideias talvez originadas na infância. Elas estão ocultas nos
recônditos dessa câmara escura subconsciente. Saber disso deveria
tornar claro que está na hora de você desenvolver um saudável
respeito por seus pensamentos.
       Por exemplo, se você acreditar que se sentando perto de um
ventilador ﬁcará com o pescoço rígido, seu subconsciente
providenciará para que ﬁque. Não é a ação do ventilador, que
representa moléculas inócuas de energia oscilando em uma alta
frequência, que lhe causará desconforto, mas suas crenças errôneas.
O ventilador é inofensivo.
       E se você teme pegar um resfriado porque alguém no
escritório espirra, seu medo se torna um movimento de sua própria
mente que cria o que você espera, o que teme e no que acredita.
Você notará que outras pessoas no escritório não pegam um
resfriado porque não acreditam nisso. Elas acreditam em saúde.
       Jó disse, O que eu temia me sobreveio.
      Por outro lado, de onde você acha que vem a cura milagrosa?
Da mesma mente subconsciente. Se você encher sua câmara escura
de grandes verdades, suas imagens externas as reﬂetirão. Sua mente
subconsciente aceitará essas verdades e você será tomado por uma
compulsão subconsciente de curar, de ser pacíﬁco. Assim como uma
maçã se torna parte de sua corrente sanguínea, esses pensamentos
residem em sua mente a afetam sua vida. Do mesmo modo como
você aprendeu a andar, nadar, dançar ou tocar piano, quando repete
várias vezes um pensamento depois de algum tempo ele se torna
sua segunda natureza. Isso é uma oração, está em conformidade
com um princípio superior. A gasolina não dirige seu carro.
Primeiro ela tem de se tornar vapor, mudar antes de se tornar
energia, assim como sua mente tem de mudar antes de seu mundo
se mover para onde você quer.
      Junto com a cura, é em sua câmara escura subconsciente que
sua riqueza é produzida. O segredo é primeiro tornar o
subconsciente rico para você poder ver abundância em sua vida.
      Quando você estudar as leis da mente, passará a acreditar e
saber que independentemente de situações econômicas, ﬂutuações
do mercado de ações, depressão, greves, guerra ou outras condições
ou circunstâncias, você sempre será amplamente suprido. O motivo
para isso é que terá transmitido a ideia de riqueza para seu
subconsciente, depositado em sua câmara escura uma imagem de
riqueza, e será suprido. Você terá convencido sua mente secreta de
que o dinheiro está ﬂuindo livre e eternamente em sua vida, e que
sempre há um excedente maravilhoso. Se houvesse um colapso
ﬁnanceiro do governo amanhã e todos os seus bens perdessem o
valor, você ainda atrairia riqueza e seria suprido.
      A câmara escura de seu subconsciente está cheia de novas
grandes ideias, por isso você não tem de se preocupar em substituir
as antigas. Comece imediatamente a pensar em coisas verdadeiras,
belas e nobres, e se verá dessas qualidades. Lembre-se de que Deus
declarou tudo bom e muito bom, e você deveria fazer o mesmo.
Pensar assim lhe dará um novo e saudável respeito por seus
pensamentos, e você descobrirá que não mais se tornará vítima de
imagens que pensou que não teve nenhum papel em desenvolver.
                                                        1
O tesouro que
há em você


                A tendência de sua mente subconsciente é sempre à vida.
              Seu trabalho é com a mente consciente. Alimente sua mente
                    consciente com as premissas que são verdadeiras. Seu
            subconsciente está sempre reproduzindo seus padrões mentais
                                                              habituais.




AO SEU ALCANCE, VOCÊ TEM   riquezas inﬁnitas. Para obtê-las, tudo que
precisa fazer é abrir seus olhos mentais e contemplar o tesouro do
inﬁnito que há em você. E encontrará uma mina de ouro da qual
poderá extrair tudo de que necessitar para viver gloriosa, alegre e
ricamente.
      Numerosas pessoas vivem fechadas para seu potencial,
porque desconhecem esse tesouro de inteligência inﬁnita e amor
sem limites que nelas existe. O que quer que deseje, você pode sacar
do seu tesouro.
      Uma peça de ferro imantada levanta 12 vezes seu próprio
peso. Se desmagnetizá-la, porém, ela não erguerá nem uma pena.
      Da mesma maneira, há dois tipos de pessoas. As imantadas
vivem cheias de conﬁança e fé. Sabem que nasceram para ter
sucesso e para vencer.
      Muitas outras, infelizmente, vivem desmagnetizadas. Estão
cheias de medo e de dúvidas. Quando surge uma oportunidade,
dizem: “E se eu fracassar? Posso perder dinheiro. Vão rir de mim.”
Gente desse tipo não vai longe na vida. O medo de dar um passo à
frente faz com que ﬁquem onde estão.
      Você pode se tornar uma pessoa magnetizada quando
descobrir e pôr em prática o maior segredo de todos os tempos.


O maior segredo de todos os tempos
     Suponhamos que alguém lhe perguntasse qual o maior
segredo de todos os tempos. O que você responderia? A energia
atômica? As viagens interplanetárias? Os buracos negros? Não, não
é nenhum deles. Nesse caso, qual é? Onde encontrá-lo? De que
modo ele pode ser compreendido e posto em prática?
     A resposta é extraordinariamente simples. Esse segredo é o
poder maravilhoso e milagroso que existe em sua mente
subconsciente. Ela é, também, o último local onde o poder seria
procurado, e por esse motivo só poucos o descobrem.


O poder maravilhoso de seu subconsciente
     Logo que aprender a entrar em contato com o poder oculto do
subconsciente, e liberá-lo, você poderá trazer para sua vida mais
poder, mais riqueza, mais saúde, mais felicidade e mais alegria.
     Não será necessário adquiri-lo: você o possui. Mas vai ter que
aprender a usá-lo. Terá que compreendê-lo, antes de poder aplicá-lo
em todas as esferas da vida.
      Se seguir as técnicas e os processos simples explicados neste
livro, poderá obter o conhecimento e a compreensão necessários.
Inspirado por uma nova luz, terá como gerar a força que lhe
permitirá materializar tudo aquilo por que anseia e transformar
seus sonhos em realidade. Resolva, agora, tornar sua vida mais
fecunda, mais diversiﬁcada, mais rica e mais nobre do que em
qualquer outro momento.
      No subconsciente, você encontrará imensa sabedoria, poder
inﬁnito, um suprimento incalculável de tudo de que necessita. E
tudo isso está à espera do momento em que o descubra, desenvolva
e lhe dê expressão. Se começar agora a reconhecer as
potencialidades de sua mente mais profunda, elas se materializarão
no mundo exterior.
      Se abrir sua mente e tornar-se receptivo, a inteligência inﬁnita
que reside na mente subconsciente poderá lhe revelar tudo que
precisa saber em qualquer momento do tempo e ponto no espaço.
Poderá receber novos pensamentos e ideias, trazer à luz novas
invenções, fazer novas descobertas, criar novas obras de arte. A
inteligência inﬁnita existente no subconsciente poderá lhe dar
acesso a novas e maravilhosas formas de conhecimento. Deixe que
ela se revele a você e ela abrirá caminho para a manifestação
perfeita e lugar autêntico em sua vida.
      Graças à sabedoria da mente subconsciente você poderá atrair
o companheiro ideal, bem como o sócio ou colega certos nos
negócios. Ela poderá lhe mostrar como conseguir todo o dinheiro de
que necessita e lhe dar meios ﬁnanceiros para ser, fazer e ir e vir
como seu coração deseja.
      Você tem o direito de descobrir esse mundo interior de
pensamento, sentimentos, poder, luz, amor e beleza. Embora
invisíveis, são poderosas as forças que nele residem. Na mente
subconsciente você encontrará solução para cada problema e a
causa de todos os efeitos. Aprendendo a trazer para o exterior esses
poderes ocultos, poderá entrar na posse concreta do poder e
sabedoria necessários para obter riqueza, segurança, alegria e
domínio de sua vida.
      Eu já vi o poder do subconsciente erguer inválidos de cadeiras
de rodas, torná-los pessoas sadias, enérgicas e fortes novamente. A
mente libertou-os para entrar no mundo e nele desfrutar felicidade,
saúde e a expressão alegre de sua personalidade. Em nosso
subconsciente há uma força curadora milagrosa, que pode devolver
a saúde à mente perturbada e ao coração partido. Pode abrir a porta
da prisão da mente e libertá-lo. E fazer a mesma coisa com todos os
tipos de escravidão material e física.


A necessidade de uma base operacional
      Se quer fazer progresso em qualquer campo de atividade, há
um primeiro passo essencial que terá que dar. Terá que descobrir
uma base operacional de aplicação universal. Antes de tornar-se
hábil na operação da mente subconsciente, você tem que
compreender seus princípios. Uma vez realizado isso, poderá usar
seus poderes, sabendo que resultados certamente obterá. Poderá
aplicá-los para atingir ﬁnalidades especíﬁcas e as metas que quiser
alcançar.
      Durante muitos anos fui químico. Uma das primeiras coisas
que aprendi na escola foi que, se combinarmos dois átomos de
hidrogênio com um de oxigênio, o produto resultante será água —
não ocasionalmente ou na maioria das vezes, mas sempre. Se
tomarmos um átomo de oxigênio e um de carbono, e os
combinarmos, produziremos monóxido de carbono, um gás
venenoso. Mas se acrescentarmos outro átomo de oxigênio,
conseguiremos dióxido de carbono, um gás inócuo para animais,
mas vital para plantas. Esses fatos são universais e imutáveis. São o
que chamamos de princípios.
      Os princípios da química, física e matemática em nada diferem
em sua operação dos que regem a mente subconsciente. Se quiser
usar forças químicas ou físicas, terá que aprender os princípios
aplicáveis a esses campos. Se pretende usar as do subconsciente, não
poderá fugir do aprendizado de seus princípios.
      Vejamos um princípio geralmente aceito: a água procura seu
próprio nível. Trata-se de um princípio universal. Aplica-se à água
em todos os lugares, em todas as ocasiões, a todos os líquidos que se
comportam da mesma maneira.
      Os egípcios antigos conheciam esse princípio. Usaram-no para
tornar perfeitamente planas as fundações das grandes pirâmides.
Hoje em dia, engenheiros usam-no quando planejam as coisas mais
variadas, de sistemas de irrigação a usinas hidrelétricas.
      Veja este outro princípio: a matéria expande-se quando aquecida.
Isso é verdade em qualquer lugar, em qualquer ocasião, em todas as
circunstâncias. Se aquecermos um pedaço de aço, ele se expandirá,
seja o aço fabricado na China, Inglaterra, Índia ou em uma estação
orbital.
      A matéria expande-se quando aquecida... Isso é uma verdade
universal. Da mesma forma, também é uma verdade universal que tudo que
você grava na mente subconsciente é manifestado na tela do espaço como
condição, experiência ou fato.
      Sua prece é atendida porque sua mente subconsciente é
princípio. Deﬁno como princípio a maneira como uma coisa
funciona. Um princípio importante de eletricidade, por exemplo, é
que ela funciona do potencial mais alto para o mais baixo. Ninguém
muda o princípio da eletricidade quando acende uma lâmpada ou
liga um fogão elétrico. Não, você usa o princípio. Ao cooperar com a
natureza, você utiliza invenções e descobertas maravilhosas que de
incontáveis maneiras beneﬁciam a humanidade.
      A mente subconsciente é princípio. Ela funciona de acordo
com a lei da crença. E você precisa saber o que é crença, por que e
como ela funciona. A Bíblia diz isso de maneira simples, clara e bela:

     Porque em verdade vos aﬁrmo que se alguém disser a este monte: ergue-te e
     lança-te ao mar, e não duvidar no seu coração, mas crer que se fará o que diz,
     assim será com ele. Portanto, vos aﬁrmo: tudo quanto em oração pedirdes,
     tenhais fé que já o recebeste, e assim vos sucederá. (Marcos 11:23-24).
      A lei da mente é a lei da crença. Isso signiﬁca acreditar na
maneira como a mente funciona, acreditar na própria crença. A
crença da mente é o pensamento da mente, apenas isso, nada mais.
      Todas as suas experiências, acontecimentos, condições e atos
são produzidos pela mente subconsciente como reação ao que você
pensa. Lembre-se, não é aquilo em que você acredita, mas a crença
que está na própria mente, que traz o resultado. Deixe de aceitar as
falsas crenças, as opiniões, as superstições e os medos que assolam a
humanidade. Comece a acreditar nas certezas e verdades eternas da
vida, que jamais mudam. Nesse ponto, você se moverá para a
frente, para cima, para Deus.
      Todos os que lerem este livro e aplicarem conscienciosamente
os princípios da mente subconsciente aqui explicados obterão a
capacidade de orar cientíﬁca e eﬁcazmente por si mesmos e pelos
demais. A prece é atendida de acordo com a lei universal da ação e
reação. O pensamento é a ação incipiente. A reação é a resposta da
mente subconsciente que corresponde à natureza do pensamento.
Preencha a mente com conceitos de harmonia, saúde, paz, boa
vontade e maravilhas acontecerão em sua vida.

     Independentemente do objeto de sua fé ser verdadeiro ou falso, você obterá resultados.
     Sua mente subconsciente replica o pensamento em sua mente. Veja a fé como um
     pensamento em sua mente e isso será suﬁciente.

     Saiba que você pode se recriar dando um novo modelo para sua mente subconsciente.



A dualidade da mente
     Embora tenhamos uma única mente, ela possui duas partes
funcionais distintas e características. A fronteira que as separa é bem
conhecida dos que estudam o assunto. As duas funções são
basicamente diferentes. Cada uma delas possui atributos e poderes
próprios, separados e diferentes.
      Numerosos nomes foram usados para distingui-las. Incluindo
os de mentes objetiva e subjetiva, consciente e inconsciente,
desperta e adormecida, eu superﬁcial e profundo, voluntária e
involuntária, masculina e feminina e um sem-número de outros.
Todos os nomes, quaisquer que sejam suas implicações, constituem
reconhecimento dessa dualidade básica.
      Em todo este livro usarei os termos “consciente” e
“subconsciente” para representar a natureza dupla da mente. Se
outro conjunto de termos lhe ocorre com maior facilidade, use-o à
vontade. O importante ponto de partida consiste em reconhecer e
aceitar a natureza dupla da mente.


As mentes consciente e subconsciente
       Uma maneira maravilhosa de conhecer as duas funções da
mente é pensar nela como se fosse um jardim. Você é o jardineiro.
Durante o dia inteiro planta sementes de pensamento na mente
subconsciente. Durante grande parte do tempo nem se dá conta de
que faz isso, porquanto as sementes têm por origem sua maneira
habitual de pensar. Aquilo que você semeia na mente subconsciente
é o que vai colher no corpo e no ambiente externo.
       Imagine a mente subconsciente como uma camada de solo
fértil no qual brotam e ﬂorescem todos os tipos de sementes, sejam
elas boas ou más. Se você semeia espinhos, vai obter uvas? Se
semeia cardos, vai colher ﬁgos? Todo pensamento é uma causa e
cada situação, um efeito. Esse é o motivo por que é tão essencial que
assuma o controle de seus pensamentos. Dessa maneira você poderá
gerar apenas situações desejáveis.
       Comece, agora, com pensamentos de paz, felicidade, ação
correta, boa vontade e prosperidade. Pense tranquilamente e com
convicção nessas qualidades. Aceite-as sem reservas na mente
consciente, racional. Continue a plantar essas maravilhosas
sementes de pensamento na horta da mente e vai colher uma safra
abundante.
      Quando a mente pensa corretamente, quando você
compreende a verdade, quando os pensamentos depositados na
mente subconsciente são construtivos, harmoniosos e pacíﬁcos, o
poder funcional mágico do subconsciente responderá. Produzirá
condições harmoniosas, um ambiente agradável e, o melhor de
tudo: uma vez que você comece a controlar o processo mental,
poderá aplicar os poderes do subconsciente a qualquer problema ou
diﬁculdade. Você, na verdade, está cooperando conscientemente
com o poder inﬁnito e com a lei onipotente que governa todas as
coisas.
      Dê uma olhada em volta. Onde quer que você viva, em que
camada da sociedade se integre, vai notar que a vasta maioria das
pessoas vive no mundo externo. As mais esclarecidas, contudo,
estão fortemente interessadas no mundo interno. Elas compreendem
— como você compreenderá também — que o mundo interno cria o
mundo externo. Seus pensamentos, emoções e imagens visualizadas
são os princípios organizadores de sua experiência. O mundo
interno é o único e exclusivo poder criador existente. Tudo que você
encontra no mundo da manifestação foi criado no mundo interno da
mente, consciente ou inconscientemente.
      Quando você conhecer a verdade sobre a interação entre as
mentes consciente e inconsciente, poderá transformar toda a sua
vida. Se quiser mudar condições externas, terá que mudar a causa
delas. Muitas pessoas tentam mudar as condições e as
circunstâncias, concentrando-se nelas. Que imenso desperdício de
tempo e esforço! Elas não conseguem perceber que as condições
ﬂuem de uma causa. Se quer acabar com discórdia, confusão,
carência e limitações em sua vida, terá que lhes eliminar a causa.
Essa causa é a maneira como você usa a mente consciente, os
pensamentos e imagens que nela cultiva. Mude a causa e você muda
o efeito. A coisa é simples assim.
      Vivemos em um mar insondável de riquezas inﬁnitas. A mente
subconsciente é extremamente sensível aos pensamentos
conscientes. Esses pensamentos formam a matriz por meio da qual
atuam a inteligência inﬁnita, a sabedoria, as forças vitais e as
energias do subconsciente. Dê à matriz uma direção mais positiva e
você redirecionará para seu maior benefício essas energias inﬁnitas.
      Cada capítulo deste livro dá um exemplo concreto, especíﬁco,
de como aplicar as leis da mente. Aprendendo a usar essas técnicas,
você terá riqueza em vez de pobreza, sabedoria em vez de
superstição e ignorância, paz em vez de conﬂito, sucesso e não
fracasso, alegria no lugar de tristeza, luz afugentando trevas,
harmonia e jamais discórdia, fé e conﬁança substituindo o medo.
Poderia haver um conjunto mais maravilhoso de bênçãos do que
esse?
      A maioria dos grandes cientistas, pintores, poetas, cantores,
escritores    e    inventores    compreendeu      perfeitamente     o
funcionamento das mentes consciente e subconsciente, o que lhes
deu poder para atingir suas metas.
      Certa vez, Enrico Caruso, grande tenor de ópera, teve um
ataque de nervosismo, por medo de entrar em cena. Espasmos
causados pela ansiedade intensa contraíram-lhe os músculos da
garganta. Sentiu as cordas vocais paralisadas, inúteis. Nos
bastidores, já vestido para entrar em cena, suava intensamente. Ele
estava preocupado, pois logo devia entrar no palco e cantar para
uma ansiosa plateia de milhares de pessoas.
      Tremendo, disse:
      — Não posso cantar. Todos vão rir de mim. Minha carreira
acabou.
      Virou-se, então, para voltar ao camarim. De repente, porém,
parou e gritou:
      — O Pequeno Eu está tentando estrangular o Grande Eu
interior!
      Virou-se para o palco e bradou:
      — Vá embora daqui — dirigindo-se ao Pequeno Eu. — O
Grande Eu quer cantar por meu intermédio.
      Por Grande Eu, Caruso entendia o poder e a sabedoria
ilimitados da mente subconsciente. Começou a gritar:
      — Vá embora, vá embora, o Grande Eu vai cantar!
      A mente subconsciente respondeu liberando as forças vitais
nele existentes. Ao ouvir o sinal do ponto, entrou no palco e cantou
de forma gloriosa e majestosa. A plateia ﬁcou extasiada.
      Pelo que já aprendeu, você pode perceber que Caruso
compreendia os dois níveis da mente — a consciente, ou racional, e
o nível subconsciente, ou irracional. A mente subconsciente é
reativa. Reage à natureza de seus pensamentos. Quando a mente
consciente (o Pequeno Eu de Caruso) está cheia de medo,
preocupação, ansiedade, são liberadas as emoções negativas que
elas criam na mente subconsciente (o Grande Eu). Elas inundam a
mente consciente com crises de pânico, maus pressentimentos e
desespero. Se isso lhe acontecer, siga o exemplo do grande Caruso.
Você pode falar em termos aﬁrmativos e com profundo senso de
autoridade às emoções irracionais geradas na mente mais profunda.
Pode dizer: “Fique parada. Fique quieta. Eu estou no controle. Você
tem que me obedecer. Você está sujeita a meu comando e não pode
intrometer-se onde não é seu lugar.”
      Você ﬁcará fascinado ao ver o que acontece quando fala com
autoridade e convicção à manifestação irracional de seu eu mais
profundo. A mente se encherá de harmonia e paz. O subconsciente
está sujeito à mente consciente. Esse é o motivo por que é chamado
de subconsciente ou subjetivo.


Diferenças notáveis e modos de operação
      A mente consciente é como o navegador ou o capitão na ponte
de comando de um navio. Ele dirige o navio. Envia ordens aos
homens na casa de máquinas. Eles, por sua vez, controlam as
caldeiras, instrumentos, medidores e assim por diante. Os que
trabalham na casa de máquinas não sabem para onde estão indo.
Seguem ordens. Iriam de encontro a rochedos se o homem na ponte
de comando desse instruções incompletas ou erradas, baseadas em
leituras da bússola, sextante e outros instrumentos. O pessoal das
caldeiras obedece porque ele está no comando. Uma vez que pensa
que ele sabe o que está fazendo, a tripulação não questiona o
comandante: simplesmente cumpre suas ordens.
      O comandante é o senhor do navio, e suas decisões são
executadas. Da mesma maneira, a mente consciente é o comandante
e senhor do navio — do seu corpo, do ambiente em que vive, de
todos os assuntos que lhe interessam. A mente subconsciente
cumpre as ordens recebidas, baseadas no que a mente consciente
acredita ser a verdade e aceita como verdade. Não questiona as
ordens nem a base em que elas se apoiam.
      Se repetidamente dizemos a nós mesmos: “Não tenho
condições para fazer isso”, a mente consciente pega-nos na palavra.
Providencia para que você não chegue à posição de poder adquirir o
que quer. Enquanto continuar a dizer: “Não tenho dinheiro para
comprar aquele carro, tirar aquelas férias, morar naquela casa”,
pode ter certeza de que a mente subconsciente vai seguir suas
ordens. Você deixará de obter todas essas coisas e acreditará que
isso é produto das circunstâncias. Não lhe ocorrerá que você mesmo
criou as circunstâncias com pensamentos negativos, de privação.
      No Natal passado, uma moça chamada Nina W., estudante da
University of Southern California, foi a uma área de compras
exclusiva, grã-ﬁna, de Beverly Hills. Na mente, só expectativas
agradáveis. Ia passar as férias em Buffalo, Nova York, em
companhia da família.
      Passando por uma vitrine, uma bela bolsa a tiracolo de couro
espanhol lhe despertou a atenção. Examinou-a, cheia de desejo. Em
seguida, notou a etiqueta de preço e engoliu em seco.
      Estava prestes a dizer a si mesma: “Eu não posso comprar uma
bolsa tão cara.”
      Nesse momento, porém, lembrou-se de uma coisa que me
ouvira dizer em uma de minhas palestras: “Jamais termine uma
declaração negativa. Inverta-a imediatamente e maravilhas
acontecerão em sua vida.”
      Olhando pelo vidro, disse a si mesma: “Essa bolsa é minha.
Está à venda. Eu a aceito mentalmente, e meu subconsciente vai dar
um jeito para que ela seja minha.”
      Mais tarde, naquele dia, Nina encontrou o noivo em um jantar
de despedida. Ele chegou trazendo sob o braço um pacote
elegantemente embrulhado. Prendendo a respiração, ela o abriu. Ali
estava a mesma bolsa de couro a tiracolo que ela vira e identiﬁcara
como sua naquela manhã. Ela preenchera a mente com o
pensamento de expectativa realizada. Em seguida, passou a questão
à mente mais profunda, que tem o poder de realizar.
      Mais tarde, contou-me ela: “Eu não tinha dinheiro para
comprar aquela bolsa. E agora ela é minha. Aprendi onde arranjar
dinheiro e todas as coisas que desejo, e é no tesouro da eternidade
que existe em mim.”


Como o subconsciente dela respondeu
     Há alguns meses recebi uma carta de uma mulher chamada
Ruth A., que havia assistido a uma de minhas palestras. Escreveu
ela:

     Tenho 75 anos, sou viúva, com uma família grande. Eu vivia sozinha com
     uma pequena pensão da Previdência Social. Minha vida parecia estéril, sem
     esperanças. Lembrei-me, então, de sua palestra sobre os poderes da mente
     subconsciente. O senhor disse que ideias podiam ser gravadas na mente
     subconsciente por repetição, fé e expectativa. Isso poderia ser verdade?
     Resolvi experimentar. Nada tinha a perder.
       Comecei a repetir com frequência, com toda a emoção que podia reunir: “Eu
     sou querida. Sou amada. Sou bem casada com um homem bondoso,
     carinhoso e espiritualizado. Sinto-me segura e realizada.”
       Continuei a fazer isso muitas vezes por dia, durante umas duas semanas.
     Certo dia, em uma drogaria, fui apresentada a um farmacêutico aposentado.
     Descobri que ele era bondoso, compreensivo e muito religioso. Era a resposta
     perfeita à minha prece. Uma semana depois ele me pediu em casamento.
     Atualmente estamos em lua de mel na Europa. Sei que a inteligência existente
     em minha mente subconsciente nos reuniu na ordem divina.
      Ruth descobriu que o tesouro estava dentro dela. No coração,
a prece lhe parecia legítima e, por osmose, as aﬁrmações penetraram
na mente subconsciente, que é o meio criativo. No momento em que
ela conseguiu corporiﬁcar subjetivamente o que queria, a mente
subconsciente trouxe a resposta pela lei da atração. A mente mais
profunda, repleta de sabedoria e inteligência, uniu-a ao novo
marido, na ordem divina.
      Pense, mesmo, no seguinte:

     Tudo o que é verdadeiro, tudo o que é respeitável, tudo o que é justo, tudo o
     que é puro, tudo o que é amável, tudo o que é de boa fama, se alguma virtude
     há e se algum louvor existe, seja isso o que ocupe vosso pensamento. (Epístola
     aos Filipenses 4:8)



Ideias que vale a pena relembrar
     1. O tesouro está dentro de você. Olhe dentro de si à procura
         da resposta ao desejo de seu coração.
     2. O grande segredo compartilhado pelos grandes homens de
         todas as épocas foi a capacidade que possuíam de entrar
         em contato com os poderes da mente subconsciente e
         liberá-los. Você pode fazer o mesmo.
     3. A mente subconsciente tem solução para todos os
         problemas. Se você, antes de dormir, lhe sugere: “Quero
         acordar às 6 horas”, ela o acordará na hora exata.
     4. A mente subconsciente é a construtora de seu corpo, e pode
         curá-lo. Vá dormir todas as noites com a ideia de saúde
         perfeita e o subconsciente, como servidor ﬁel, obedecerá.
     5. Todo pensamento é uma causa, e toda situação, um efeito.
     6. Se quer escrever um livro, uma peça de teatro maravilhosa,
         fazer uma palestra melhor para a plateia, grave
         carinhosamente e com emoção essa ideia na mente
         subconsciente e ela responderá nessa conformidade.
7. Você é como o comandante na ponte do navio. Tem que dar
    as ordens certas, ou o navio pode naufragar. Da mesma
    maneira, você tem que dar as ordens certas (pensamentos
    e imagens) ao subconsciente, que o controla e governa
    todas as experiências.
8. Jamais use expressões como “Não tenho recursos para
    comprar isso” ou “Não posso fazer isso”. A mente
    subconsciente pega-o na palavra. Providencia para que
    você não tenha o dinheiro ou a capacidade de fazer o que
    quer. Aﬁrme: “Posso fazer qualquer coisa graças ao poder
    de minha mente subconsciente.”
9. A lei da vida é a lei da crença. A crença é um pensamento
    em sua mente. Não acredite em coisas que o prejudicarão e
    machucarão. Acredite no poder do subconsciente de curá-
    lo, inspirá-lo, fortalecê-lo e dar-lhe riqueza. Segundo for a
    sua crença, assim será para você.
10. Mude os pensamentos e você muda seu destino.

Você é o capitão da sua alma (mente subconsciente) e senhor de seu destino. Lembre-se
de que você tem a capacidade de escolher. Escolha vida! Escolha saúde! Escolha
felicidade!
                                                           2
Como a mente
funciona


                        Seja o que for que sua mente consciente presuma e
            acredite ser verdadeiro, o aceitará e realizará. Acredite em boa
            sorte, orientação divina, ação certa e todas as bênçãos da vida.




A MENTE É O QUE você possui de mais precioso. Embora esteja sempre
com você, o acesso a seus poderes mais notáveis só será possível
quando aprender a usá-los. Conforme vimos, ela se divide em dois
níveis — o consciente, ou racional, e o subconsciente, ou irracional.
Você raciocina com o primeiro, e tudo aquilo em que pensa
habitualmente vai para a mente consciente, que, em seguida, cria
algo de acordo com a natureza de seus pensamentos. O
subconsciente é a sede das emoções. É a mente criativa. Se pensar no
bem, o bem se seguirá; se pensar no mal, o resultado será o mal. É
dessa maneira que a mente funciona.
      O ponto mais importante a lembrar é o seguinte: logo que
aceita uma ideia, a mente subconsciente começa a colocá-la em
prática. A surpreendente verdade é que a lei da mente
subconsciente funciona tanto para as boas como para as más ideias.
Essa lei, se aplicada de modo negativo, causa fracasso, frustração e
infelicidade. Se, contudo, os seus pensamentos habituais são
harmoniosos e construtivos, você goza de saúde perfeita, sucesso e
prosperidade.
      Paz de espírito e corpo saudável são consequências
inevitáveis, logo que você começa a pensar e a sentir da maneira
correta. Tudo aquilo que você aﬁrma mental e emocionalmente
como verdade o subconsciente aceita e materializa em sua
experiência. Basta que o subconsciente aceite a ideia. Logo que isso
acontece, a lei que o rege gerará a saúde, a paz e a prosperidade que
você deseja. Dado o comando, ou a decisão, o subconsciente
reproduz ﬁelmente a ideia que foi gravada nele.
      A lei da mente é a seguinte: a reação, ou resposta, que obtemos
da mente subconsciente é determinada pela natureza do
pensamento ou ideia que mantemos na mente consciente.
      Psicólogos e psiquiatras observaram que, quando
pensamentos são transmitidos ao subconsciente, são feitas
gravações nas células cerebrais. No momento em que aceita uma
ideia, o subconsciente atua para colocá-la imediatamente em prática.
Trabalhando por meio de associação de ideias, utiliza todas as
migalhas de conhecimento que você reuniu durante toda a vida
para concretizar seu objetivo. E recorre ao poder, à energia e à
sabedoria inﬁnita que existem em você. Convoca todas as leis da
natureza para realizar aquilo que você quer. Às vezes, parece que
traz uma solução imediata para os problemas. Em outras ocasiões,
porém, ele talvez precise de dias, semanas ou mais tempo ainda.
Não temos como saber que recursos ele mobilizará.


As diferenças entre o consciente e o subconsciente
     Você precisa lembrar que consciente e subconsciente não são
duas mentes, mas apenas duas esferas de atividade de uma única. A
mente consciente é a raciocinadora, o aspecto da mente que
discrimina. Você, por exemplo, escolhe seus livros, casa,
companheiro na vida. Toma todas as decisões. Por outro lado, sem
qualquer decisão consciente, seu coração continua a funcionar
automaticamente, e a mente subconsciente dirige as funções vitais
da digestão, circulação e respiração, utilizando processos
independentes do controle consciente.
      O subconsciente aceita o que nele é gravado ou aquilo em que
você conscientemente acredita. Não submete as coisas ao crivo do
raciocínio, como a mente consciente, nem discute com você. É como
uma camada de solo que aceita todos os tipos de sementes, sejam
elas boas ou más. Os pensamentos são ativos, são as sementes.
Pensamentos negativos destrutivos e continuam a agir deste modo
na mente subconsciente. Mais cedo ou mais tarde, eles emergirão e
tomarão forma como experiência externa correspondente a seu
conteúdo.
      Lembre-se, a mente subconsciente não se empenha em provar
se seus pensamentos são bons ou maus, verdadeiros ou falsos. Ela
reage segundo a natureza de seus pensamentos ou sugestões. Se
você, conscientemente, aceita que alguma coisa é verdadeira, por
exemplo, mesmo que possa ser falsa, o subconsciente a aceitará
como verdadeira e agirá para produzir resultados que terão
necessariamente que se seguir, porque a mente consciente aceitou-a
como verdade.


Experimentos feitos por psicólogos
      Psicólogos e outros proﬁssionais realizaram inúmeras
experiências com indivíduos em transe hipnótico. A pesquisa
demonstrou claramente que a mente subconsciente não faz as
seleções e comparações necessárias ao processo de raciocínio. Ela
aceita quaisquer sugestões, por mais falsas que sejam. Tendo aceito,
reage de acordo com a natureza da sugestão recebida.
      Dando um exemplo de como ela é sugestionável, se um
hipnotizador experiente sugerir ao sujeito que ele é Napoleão
Bonaparte, ou mesmo um gato ou um cão, ele representará esse
papel com incrível precisão. Por um breve espaço de tempo, sua
personalidade é mudada. Ele acredita ser o que o hipnotizador
disser que ele é.
      Um hipnotizador hábil pode sugerir a um de seus voluntários
que esteja em estado hipnótico que suas costas estão coçando, que o
nariz está sangrando; a outro, que ele é uma estátua de mármore; e
ainda a outro, que ele está congelando em temperatura abaixo de
zero. Todos eles seguirão a linha da sugestão especíﬁca que lhe foi
dada, ignorando por completo todos os demais aspectos do
ambiente que não digam respeito à sugestão hipnótica.
      Esses exemplos simples mostram a diferença entre a mente
consciente, raciocinadora, e a subconsciente, impessoal, não seletiva,
e que aceita como verdade tudo aquilo que a primeira aceita como
tal. Daí a importância de ter pensamentos, ideias e premissas que
abençoam, curam, inspiram e lhe enchem a alma de alegria.


O que é mente objetiva e mente subjetiva
      Às vezes, a mente consciente é chamada de mente objetiva,
porque trata de objetos externos. Ela percebe o mundo objetivo.
Como meios de observação, utiliza os cinco sentidos físicos. É a
orientadora e diretora de seus contatos com o ambiente. Obtemos
conhecimentos por meio dos cinco sentidos. Ela aprende pela
observação, experimentação e educação. Conforme já assinalado,
sua maior função é a do raciocínio.
      Suponhamos que você é um das centenas de milhares de
turistas que visitam todos os anos o Grand Canyon. Você chegaria à
conclusão de que se trata de uma das mais notáveis maravilhas do
mundo. A conclusão se basearia na observação da profundidade do
local, na forma complexa das formações rochosas, no belo jogo de
cores criado pelos diferentes estratos geológicos. Temos, nesse caso,
o funcionamento da mente objetiva.
      A mente subconsciente é, frequentemente, denominada de
mente subjetiva. Ela está ciente do ambiente externo, mas não por
meio dos sentidos físicos. Percebe pela intuição. É a sede das
emoções e o repositório da memória. E cumpre suas funções mais
altas quando os sentidos físicos estão inativos. Em outras palavras, é
a inteligência que se dá a conhecer quando a mente objetiva
suspende suas atividades ou se encontra em um estado sonolento,
modorrento.
      A mente subjetiva vê sem usar os órgãos naturais da visão.
Possui a capacidade de clarividência e clariaudiência: pode ver e
ouvir fatos que estão ocorrendo em outros locais. E pode deixar o
corpo, viajar para terras distantes e trazer informações que são, não
raro, as mais exatas e de caráter mais verdadeiro. Graças a ela, você
pode ler os pensamentos dos outros, saber o conteúdo de envelopes
fechados ou intuir as informações gravadas em um disco de
computador, sem usar o drive.
      Quando compreendemos a interação entre as mentes objetiva
e subjetiva, estamos em melhor situação para aprender a verdadeira
arte da oração.


O subconsciente não pode raciocinar como a
mente consciente
      A mente subconsciente não tem capacidade para questionar
ou contestar o que lhe dizem. Se lhe fornecem a informação errada,
ela a aceitará como verdadeira. E trabalhará para tornar correta a
informação. E também fará suas sugestões, mesmo as falsas, se
materializarem como situações, experiências e eventos.
      Tudo que lhe aconteceu foi resultado de pensamentos
gravados na mente subconsciente por meio de crenças. Se você lhe
forneceu conceitos errôneos ou distorcidos, é de importância
urgentíssima que os corrija. A maneira segura de fazer isso consiste
em fornecer-lhe pensamentos construtivos, harmoniosos. Repetidos
frequentemente, ela os aceita. Dessa maneira, você pode formar
hábitos de pensamento e vida novos e mais sadios, uma vez que a
mente subconsciente é a matriz do hábito.
      O pensamento habitual da mente consciente abre sulcos
profundos na mente subconsciente. Se os pensamentos costumeiros
são harmoniosos, pacíﬁcos e construtivos, a mente subconsciente
responde criando harmonia, paz e situações construtivas.
      Você já foi dominado pelo medo, pela preocupação e outras
formas destrutivas de pensamento? O remédio consiste em
reconhecer o poder do subconsciente e resolver que vai ter
liberdade, felicidade e saúde perfeita. A mente subconsciente,
criativa e una com a mente divina, passará a criar o clima de
liberdade e felicidade em que você resolveu que viveria.


O imenso poder da sugestão
      Pelo que você pode depreender do que foi exposto, a mente
consciente é uma espécie de “vigia do portão”. Uma de suas funções
mais importantes é a de proteger o subconsciente de impressões
falsas. A razão por que isso é tão importante retroage a uma das leis
básicas da mente: a mente subconsciente é extremamente sensível a
sugestões.
      Como você sabe, ela não faz comparações nem estabelece
contrastes. Não raciocina nem pensa por si mesma. Essa última
função cabe ao consciente. Não, ela simplesmente reage às
impressões que lhe são transmitidas pelo consciente. Nem decide
nem escolhe entre diferentes cursos de ação. Aceita meramente o
que lhe é dado.
      A sugestão possui uma força imensamente poderosa. Imagine
que você está a bordo de um navio, que balança um bocado de um
lado para o outro. Você se aproxima de uma passageira de aparência
tímida e diz: “Ei, você não parece bem! Seu rosto está praticamente
verde! Acho que vai ﬁcar enjoada! Quer que a ajude a ir até seu
camarote?”
      A passageira empalidece. A sugestão dada sobre enjoo no mar
liga-se a seus próprios medos e pressentimentos. Ela o deixa
acompanhá-la até o camarote. Chegando lá, sua sugestão negativa,
que ela aceitou, transforma-se em vômitos.


Reações diferentes à mesma sugestão
      É importante compreender que pessoas diferentes reagem de
maneiras diferentes à mesma sugestão. Isso acontece porque têm
diferentes condicionamentos ou crenças subconscientes.
      Vamos supor que em vez de escolher uma passageira você
escolhe um membro da tripulação. E diz: “Ei, cara, você não parece
nada bem. Você acha que vai ﬁcar enjoado?”
      Dependendo do temperamento do marinheiro, ele ri de sua
piada de mau gosto ou xinga você. A sugestão não teve nenhum
poder sobre ele porque a ideia de enjoo está ligada em sua mente à
imunidade contra esse estado. Em consequência, sua resposta não
foi de medo ou preocupação, mas de autoconﬁança.
      O dicionário lhe dirá que sugestão é o ato ou caso de pôr
alguma coisa na mente de alguém. É o processo mental por meio do
qual o pensamento ou ideia sugeridos são recebidos, aceitos ou
postos em prática. Lembre-se, porém, de que a sugestão não pode
impor-se à mente subconsciente contra a vontade da mente
consciente. A mente consciente tem o poder de rejeitá-la.
      O marinheiro não tinha medo de enjoo. Convencera-se de sua
imunidade a esse estado, o que o protegeu do poder da sugestão, de
despertar medo. A passageira, porém, já estava preocupada, com
medo de enjoar. Por isso, a sugestão que você lhe deu dominou-a
por completo.
     Todos nós temos medos, crenças e opiniões próprias. Essas
suposições interiores nos dirigem e governam nossa vida. Em si e
por si mesma, a sugestão não tem poder algum. O poder nasce do
fato de ela ser mentalmente aceita. Só nesse ponto é que o
subconsciente começa a agir de acordo com a natureza da sugestão.


Como ele perdeu o braço
      Durante muitos anos ministrei palestras regulares no London
Truth Forum, em Caxton Hall, que eu havia fundado um bom
tempo antes. A Dra. Evelyn Fleet, a diretora, contou-me a história de
um homem cuja ﬁlha sofria de artrite reumatoide mutilante e de
uma doença desﬁgurante e dolorosa da pele denominada psoríase.
Tentaram toda sorte de tratamentos, mas nada que os médicos
receitavam parecia funcionar. O pai entrou em desespero. Dizia
repetidamente aos amigos: “Eu daria meu braço direito para ver
minha ﬁlha curada.”
      Segundo a Dra. Fleet, certo dia a família saiu para um passeio.
Houve um acidente e o carro em que estavam chocou-se de frente
com outro. O braço direito do pai foi decepado na altura do ombro.
Voltando para casa ao deixar o hospital, ele descobriu que a artrite e
o problema de pele da ﬁlha haviam desaparecido.
      Você precisa ter todo cuidado e dar ao subconsciente apenas
sugestões que o curam, abençoam, elevam e inspiram de todas as
maneiras. Lembre-se bem, seu subconsciente não entende um jogo
de palavras. Ele interpreta ao pé da letra.


Como a autossugestão elimina o medo
     O termo autossugestão implica sugerir algo deﬁnido e
especíﬁco a si mesmo. Tal como qualquer ferramenta, se usada
erroneamente, pode causar dano; corretamente, pode ser de enorme
utilidade.
      Janet R. era uma jovem e talentosa cantora. Foi convidada para
fazer um teste de voz para um papel importante numa ópera.
Queria desesperadamente fazer o teste, mas se sentia também muito
apreensiva.
      Três vezes antes, quando cantara para diretores, não se saíra
bem. A razão: medo de fracasso. Embora possuísse uma voz
maravilhosa, costumava dizer a si mesma: “Quando chegar a hora
de eu cantar, vou ser horrível. Nunca vou conseguir o papel. Eles
não vão gostar de mim. E vão se perguntar como tive coragem de
me submeter ao teste. Sei que vai ser um fracasso.”
      A mente subconsciente dela aceitou essas autossugestões
negativas como se fossem um pedido. E passou a dar-lhes realidade
e fazer com que isso acontecesse. A causa era uma autossugestão
involuntária. Seus medos haviam se transformado em pensamentos
carregados de emoção, profundos, que por seu turno se tornaram
realidade.
      A jovem cantora, no entanto, conseguiu superar a força das
autossugestões negativas. E fez isso combatendo-as com
autossugestões positivas. O que fez foi o seguinte: três vezes ao dia
trancava-se em um quarto silencioso. Sentava-se confortavelmente
em uma poltrona, relaxava e fechava os olhos. Tanto quanto podia,
aquietava corpo e mente. A inércia física facilita a passividade
mental e torna a mente mais receptiva à sugestão.
      A ﬁm de combater a sugestão de medo, repetia para si mesma:
“Eu canto maravilhosamente bem. Sou equilibrada, serena,
conﬁante e calma.” Em todas as ocasiões em que se sentava para
fazer o exercício, repetia lenta, tranquilamente, com conﬁança, essa
aﬁrmação, de cinco a dez vezes. Fazia três sessões iguais durante o
dia e uma imediatamente antes de deitar-se.
      Após uma semana, sentiu-se inteiramente equilibrada e
conﬁante. Ao chegar o dia do teste, saiu-se maravilhosamente bem e
foi escolhida para integrar o elenco.
     Desenvolva um plano deﬁnitivo para entregar seus pedidos ou desejos para sua mente
     subconsciente.

     Nunca diga: “Eu não posso.” Supere aquele medo substituindo isso por: “Eu posso
     fazer todas as coisas através do poder da minha mente subconsciente.”



Como ela recuperou a memória
      Uma mulher de 75 anos sempre se orgulhara de possuir boa
memória. Como todo mundo, esquecia-se de vez em quando de
uma coisa ou outra, mas não se importava com isso. Enquanto,
envelhecia, porém, começou a notar essas ocorrências e preocupou-
se. Cada vez que esquecia alguma coisa, dizia a si mesma: “Devo
estar perdendo a memória por causa da idade.”
      Como resultado da sugestão negativa, esquecia cada vez mais
nomes e fatos. Ela chegou à beira do desespero. Mas, por sorte, deu-
se conta de como estava prejudicando a si mesma. Resolveu inverter
o processo.
      Em todas as ocasiões em que sentia tentação de pensar “Estou
perdendo a memória”, parava. Mais do que isso, deliberadamente,
invertia o processo.
      Várias vezes por dia, praticava autossugestão positiva
induzida:

     De hoje em diante, minha memória vai melhorar de todas as maneiras.
     Sempre me lembrarei de tudo que precisar saber em cada momento do tempo
     e ponto no espaço. As impressões que receber serão claras e deﬁnidas. Eu as
     reterei automática e facilmente. Tudo que eu quiser recordar acudirá
     imediatamente, na forma correta, à minha mente. Todos os dias estou
     melhorando rapidamente. Antes de muito tempo, minha memória será
     melhor do que já foi.


     Três semanas depois, a memória voltou ao normal.
Como ele dominou um temperamento
insuportável
      Fui consultado por um homem cujo casamento e carreira
estavam enfrentando sérios problemas. O problema de Hugh D. era
irritabilidade e mau humor constantes. Ele mesmo estava
preocupado com isso, mas se alguém queria discutir o assunto
Hugh explodia de raiva. Constantemente, dizia a si mesmo que o
estavam provocando e que tinha de se defender.
      Para contrabalançar a autossugestão negativa, sugeri que
empregasse a positiva. Várias vezes por dia — pela manhã, ao meio-
dia e, antes de deitar-se à noite — ele devia repetir para si mesmo:

     De agora em diante, eu me tornarei mais bem-humorado. Alegria, felicidade e
     boa disposição estão se tornando meus estados mentais normais. Todos os
     dias estou me tornando cada vez mais digno de estima e de compreensão.
     Serei o centro de alegria e boa vontade para todos à minha volta, contagiando-
     os com minha animação. Esse estado de espírito alegre, feliz, animado está se
     tornando, agora, meu estado de mente normal, natural. E sou grato por isso.


     Um mês depois, a esposa e colegas de trabalho diziam que era
muito mais fácil conviver com ele.


Alguns comentários sobre heterossugestão
     O termo heterossugestão signiﬁca sugestão que parte de outra
pessoa. Em todas as eras e em todas as partes do mundo, o poder da
sugestão desempenhou um papel dominante na vida e no
pensamento da humanidade. Credos políticos, crenças religiosas e
costumes sociais ﬂoresceram e perpetuam-se graças ao poder da
heterossugestão.
     A sugestão pode ser usada como instrumento para
autodisciplina e autocontrole, mas também para assumir o comando
sobre outras pessoas, que não aprenderam nem compreendem as
leis da mente. Em sua forma construtiva, a sugestão é maravilhosa,
magníﬁca. No aspecto negativo, constitui uma das formas mais
destrutivas dos padrões de resposta da mente. Seus resultados
podem ser interminável sofrimento, fracasso, miséria, doença e
calamidades.


Você aceitou qualquer uma dessas?
     Desde o dia em que nascemos somos bombardeados com
sugestões negativas. Sem saber como combatê-las, as aceitamos
inconscientemente e lhes damos espaço em nossa vida.
     Vejamos exemplos de algumas delas:

     • Você não pode.
     • Você jamais chegará a ser alguém.
     • Você não deve.
     • Você vai fracassar.
     • Você não tem a menor chance.
     • Você está inteiramente errado.
     • Não adianta.
     • Não é o que você conhece, mas quem você conhece.
     • O mundo está se tornando cada vez pior.
     • O que é que adianta, ninguém se importa.
     • É besteira dar murro em ponta de faca.
     • Você é velho demais.
     • As coisas estão indo de mal a pior.
     • A vida é uma canseira interminável.
     • Amor é coisa para passarinhos.
     • Você simplesmente não pode vencer.
     • Cuidado, ou vai pegar uma doença horrível.
     • Não se pode conﬁar em ninguém.
      Aceitando heterossugestão desse tipo você colabora para
torná-la realidade. Quando criança, você recebia facilmente
sugestões das pessoas que lhe eram importantes. Não sabia o que
fazer. A mente, tanto a consciente quanto a subconsciente, era um
mistério sobre o qual você nem pensava.
      Como adulto, porém, você tem capacidade de fazer opções.
Pode usar autossugestão construtiva, que é uma terapia de
recondicionamento, para mudar gravações feitas no passado em
você. O primeiro passo consiste em reconhecer a heterossugestão
que lhe é feita. Sem exame, ela pode criar padrões de
comportamento que o levam a fracassar na vida pessoal e social. A
autossugestão construtiva pode liberá-lo da massa de
condicionamento verbal negativo que, de outra maneira, poderia
deformar-lhe o padrão de vida, tornando difícil ou mesmo
impossível o desenvolvimento de bons hábitos.


Você pode combater sugestões negativas
      Pegue o jornal ou ligue a TV no telejornal. Todos os dias lemos
ou somos informados de dezenas de casos que poderiam plantar em
nós as sementes da inutilidade, medo, preocupação, ansiedade e
desastre iminente. Se os aceitamos e internalizamos, esses
pensamentos de medo podem levar-nos a perder a vontade de viver.
Mas se compreendermos que não temos que aceitá-los, opções se
oferecem. Você tem em si o poder de combater todas essas ideias
destrutivas, ao dar ao subconsciente autossugestões construtivas.
      Examine regularmente as sugestões negativas que recebe. Você
não tem que ﬁcar indiferente às heterossugestões destrutivas. Todos
nós as sofremos na infância, na adolescência e na vida adulta. Se
ﬁzer um esforço de memória, poderá facilmente lembrar-se de como
seus pais, amigos, parentes, mestres e colegas contribuíram com
inúmeras sugestões negativas. Estude as coisas que lhe disseram,
examine-lhes atentamente o signiﬁcado profundo, e vai descobrir
que muitas nada mais eram do que uma forma de propaganda.
Propaganda com uma ﬁnalidade oculta, que era — e é — controlá-
lo, instilando-lhe medo.
       O processo de heterossugestão ocorre em todos os lares,
escritórios, fábricas e clubes. Você vai descobrir que muitas
sugestões que lhe fazem, saibam disso ou não as pessoas, têm por
objetivo levá-lo a pensar, sentir e agir como elas querem que você se
comporte, de maneira proveitosa para elas, mesmo que sejam
destrutivas para você.


Como a sugestão matou um homem
      Um distante parente meu foi consultar uma famosa vidente na
Índia e pediu que ela lesse seu futuro. A vidente aﬁrmou que ele
tinha um coração fraco. E previu que ele faleceria na lua nova
seguinte.
      Meu parente ﬁcou arrasado. Ligou para todos os familiares e
falou da predição. Reuniu-se com o advogado para certiﬁcar-se de
que seu testamento estava correto. Quando tentei dissuadi-lo do
assunto, ele enfatizou que a vidente era conhecida como possuidora
de notáveis poderes ocultos. E podia fazer um grande bem ou mal
àqueles que a consultavam. Ele estava convencido da verdade desse
fato.
      Aproximando-se a lua nova, ele se tornou cada vez mais
fechado em si mesmo. Um mês antes, esse homem era feliz, sadio,
cheio de energia, robusto. Naquele momento, era um inválido. Na
data prevista, sofreu um ataque cardíaco fatal. Morreu sem saber
que fora a causa de sua própria morte.
      Quantos de nós ouvimos histórias semelhantes e nos
arrepiamos um pouco pensando que o mundo está cheio de forças
incontroláveis e misteriosas? Isso mesmo, o mundo está cheio de
forças, mas elas nem são misteriosas nem incontroláveis. Meu
parente cometeu suicídio ao permitir que uma sugestão poderosa
penetrasse em seu subconsciente. Ele acreditou nos poderes da
vidente e aceitou totalmente suas predições.
      Vejamos mais uma vez o que aconteceu, sabendo agora como a
mente subconsciente funciona. No que a mente consciente,
raciocinadora, do indivíduo acredite, a mente subconsciente
aceitará, e agirá conforme a sugestão. Meu parente estava em um
estado sugestionável quando foi consultar a vidente. Ela lhe deu
uma sugestão negativa, e ele a aceitou. Ficou apavorado. Ruminou
sem parar a convicção de que ia morrer na lua nova seguinte.
Contou isso a todo mundo e preparou-se para o ﬁm. E foi o medo e
a expectativa do ﬁm, aceitos como verdade pela mente
subconsciente, que lhe causaram a morte.
      A mulher que lhe previu a morte não tinha mais poder do que
pedras e gravetos no campo. A sugestão, em si, que ela fez, não
tinha o poder de criar ou materializar o ﬁm que sugeriu. Se tivesse
conhecido as leis da mente, meu parente teria rejeitado inteiramente
a sugestão negativa e se recusado a dar a mínima atenção às
palavras da mulher. A profecia da vidente teria sido como uma bola
de borracha atirada contra um tanque blindado. Ele poderia ter
facilmente neutralizado e dissipado a sugestão sem nenhum mal
para si mesmo. Em vez disso, por falta de percepção e
conhecimento, permitiu que o matasse.
      Em si mesmas, sugestões não têm nenhum poder sobre você.
O poder que porventura assumam surge porque você mesmo lhes
concede, com seus pensamentos. Você precisa dar o consentimento
mental. Tem que dar guarida ao pensamento e aceitá-lo. Nesse
ponto, ele se torna seu próprio pensamento, e o subconsciente
trabalha para torná-lo realidade.
      Lembre-se, você tem capacidade de escolher. Escolha a vida!
Escolha o amor! Escolha a saúde!


O poder de uma premissa mais aceita como certa
      Desde os dias da Grécia Antiga ﬁlósofos e lógicos estudaram a
forma de raciocínio denominada silogismo. A mente raciocina por
silogismos. Em termos práticos, isso signiﬁca que qualquer premissa
maior que a mente consciente supõe que seja verdade determina a
conclusão a que chegará a mente subconsciente, pouco importando
qual a questão ou o problema. Se as premissas são verdadeiras, a
conclusão tem que ser verdadeira.
      Por exemplo:

     • Todas as virtudes são louváveis;
     • A bondade é uma virtude;
     • Logo, a bondade é louvável.

     Ou o seguinte:

     • Todas as coisas construídas mudam e desaparecem;
     • As pirâmides do Egito são coisas construídas;
     • Logo, as pirâmides mudarão e desaparecerão.

      A primeira asserção é chamada de premissa maior e a
conclusão correta deve necessariamente seguir-se da premissa certa.
      Um professor universitário que compareceu a algumas
palestras sobre a ciência da mente, que ministrei na sede da
prefeitura de Nova York, veio me procurar após uma delas e me
disse: “Tudo em minha vida está de cabeça para baixo. Perdi saúde,
riqueza e amigos. Tudo em que eu toco acaba errado.”
      Expliquei-lhe que seus problemas seguiam-se lógica e
diretamente de sua premissa maior autodestrutiva. Para mudar a
vida, ele teria que formular uma nova premissa maior em seu
pensamento. Precisava aceitar como verdade a convicção de que a
inteligência inﬁnita de sua mente subconsciente estava orientando-
o, dirigindo-o e criando-lhe condições de prosperidade nos níveis
espiritual, mental e material. Logo que ﬁzesse isso, a mente
subconsciente iria dirigi-lo automaticamente em decisões sábias,
curaria o corpo dele e devolveria a paz de espírito e a tranquilidade
que ele perdera.
      O professor formulou um quadro geral de como queria que
fosse sua vida. A sua premissa maior foi a seguinte:

     A inteligência inﬁnita me conduz e orienta em todos os meus atos.


     Tenho saúde perfeita e a Lei da Harmonia funciona em minha
mente e em meu corpo. Beleza, amor, paz e abundância são direitos
meus. Os princípios da ação correta e da ordem divina governam
toda a minha vida. Sei que minha premissa maior baseia-se nas
verdades eternas da vida, e tenho certeza, sinto e acredito que a
mente subconsciente vai responder de acordo com a natureza do
pensamento da mente consciente.

     Tempos depois, ele me enviou a seguinte carta:

     Várias vezes por dia, devagar, tranquilo e carinhosamente repeti as asserções
     da premissa maior. Eu sabia que elas estavam mergulhando profundamente
     em minha mente subconsciente. Fui convencido pelas leis da mente de que os
     resultados teriam que se seguir. Sinto-me profundamente grato pela
     entrevista que me concedeu e gostaria de acrescentar que todos os aspectos de
     minha vida estão mudando para melhor. A coisa funciona!



A mente subconsciente não bate boca
     A mente subconsciente é onisciente. Conhece as respostas a
todas as perguntas. Não obstante, ela não sabe que sabe. Não
argumenta com você, nem o refuta. E não diz: “Você não deve
gravar em mim sugestões desse tipo.”
     Quando diz: “Não posso fazer isso”, “Sou velho demais”,
“Não posso cumprir essa obrigação”, “Nasci sem eira nem beira”,
“Não conheço o político certo”, você está impregnando o
subconsciente com esses pensamentos negativos. E o subconsciente
responde de acordo com o sugerido. Você, na verdade, está
bloqueando seu próprio bem. Está trazendo carências, limitações e
frustrações para a vida.
      Quando, na mente consciente, você cria obstáculos,
impedimentos e demoras, ignora também a sabedoria e a
inteligência residentes na mente subconsciente. Está, na realidade,
dizendo que ela não pode resolver seus problemas. Essa atitude leva
a uma congestão mental e emocional, seguida por doenças e
tendências neuróticas.
      Para transformar desejos em realidades e vencer a frustração,
aﬁrme convictamente, várias vezes por dia:

     A inteligência inﬁnita que me deu esse desejo me conduz, guia e me revela o
     plano perfeito para a sua materialização. Sei que a sabedoria mais profunda
     de meu subconsciente está, neste momento, respondendo, e o que sinto e
     aﬁrmo no mundo interno manifesta-se no externo. Há em mim estabilidade,
     equilíbrio e equanimidade.


       Por outro lado, se diz: “Estou num beco sem saída. Estou
perdido. Não há como escapar desse dilema”, você nem obterá
resposta nem reação do subconsciente. Se quer que ele trabalhe para
você, terá que lhe fazer o pedido certo e aliciar-lhe a cooperação. Ele
está sempre trabalhando por você. Neste exato minuto, controla-lhe
a frequência cardíaca e a respiração. Quando você corta o dedo, ele
põe em movimento o complexo processo da cura, pois sua tendência
fundamental é para a vida, e ele nunca descansa, procurando cuidar
de você e preservá-lo.
       Embora tenha mente própria, o subconsciente aceita seus
padrões de pensamento e imagens mentais. Quando busca a solução
de um problema, ele responde, mas espera que você chegue a uma
decisão e a um julgamento correto com sua mente consciente. Você
tem que reconhecer que a resposta está no subconsciente. Se diz:
“Acho que não há nenhuma solução. Estou todo enrolado e confuso.
Por que é que não recebo uma resposta?”, você neutraliza sua
oração. Tal como um soldado que marca passo, você gasta energia
vital sem sair do lugar.
    Pare as rodas da mente. Relaxe. Solte-se. Tranquilamente,
aﬁrme:

    Meu subconsciente sabe a resposta. Está me respondendo agora. Sou grato
    porque sei que a inteligência inﬁnita de meu subconsciente conhece todas as
    coisas e está me revelando, agora, a resposta perfeita. Minha convicção
    autêntica está liberando, agora, a majestade e a glória de minha mente
    subconsciente. E eu me rejubilo porque sei que assim é.



Passe em revista os pontos importantes deste
capítulo
     1. Pense no bem e o bem acontecerá. Pense no mal e o mal se
         seguirá. Durante o dia inteiro você é aquilo que pensa.
     2. A mente subconsciente não discute com você. Aceita o que
         a mente consciente decreta. Se você diz: “Não tenho como
         comprar isso”, o subconsciente trabalha para tornar
         verdade essas palavras. Escolha um pensamento melhor.
         Resolva: “Vou comprar isso. Aceito-o em minha mente.”
     3. Você tem a capacidade de escolher. Escolha saúde e
         felicidade. Pode escolher ser simpático ou antipático,
         prestativo, alegre, cordial, amigo, e todo mundo
         responderá na mesma medida. Essa é a melhor maneira de
         desenvolver uma personalidade maravilhosa.
     4. A mente consciente é “o vigia ao portão”. Tem como função
         principal proteger-lhe o subconsciente de impressões
         falsas. Resolva acreditar que algo bom pode lhe acontecer
         e que está acontecendo agora. Seu maior poder é a
         capacidade de escolher. Escolha felicidade e prosperidade.
     5. As sugestões e declarações de outras pessoas não têm poder
         de machucá-lo. O único poder está na maneira como você
         pensa. Você pode resolver rejeitar os pensamentos e as
         declarações dos outros e aﬁrmar o bem. Você tem o poder
         de resolver como vai reagir.
6. Cuidado com o que diz. Você terá que responder por cada
    palavra ociosa. Jamais diga “Vou fracassar, vou perder
    meu emprego, não posso pagar o aluguel”. O
    subconsciente não entende uma brincadeira. Faz com que
    todas essas coisas aconteçam.
7. Sua mente não é má. Nenhuma força da natureza é má.
    Tudo depende do modo como você utiliza os poderes da
    natureza. Use a mente para abençoar, curar e inspirar
    todas as pessoas, em toda parte.
8. Jamais diga “Não posso”. Domine o medo substituindo-o
    pela declaração seguinte: “Posso fazer qualquer coisa
    graças ao poder de minha mente subconsciente.”
9. Comece a pensar a partir das verdades e princípios eternos
    da vida e não do ponto de vista do medo, da ignorância,
    da superstição. Não deixe que os outros pensem por você.
    Escolha seus pensamentos e tome suas próprias decisões.
10. Você é o comandante de sua alma (a mente subconsciente)
    e senhor de seu destino. Lembre-se, você tem a capacidade
    de escolher. Escolha a vida! Escolha a saúde! Escolha a
    felicidade!
11. Tudo aquilo que sua mente consciente supõe e acredita que
    é verdade, a mente subconsciente aceita e procura realizar.
    Acredite em boa sorte, orientação divina, ação correta e em
    todas as bênçãos da vida.

Visualizar mentalmente o resultado ﬁnal faz seu subconsciente reagir e realizar seu
quadro mental.
                                                         3
O poder milagroso
de seu subconsciente


                   É tolice acreditar em doença e algo que o irá machucar
             ou prejudicar. Acredite em saúde perfeita, prosperidade, paz,
                                              riqueza e orientação divina.




O PODER DE SEU SUBCONSCIENTE   é ilimitado. Ele o inspira e orienta.
Evoca cenas vívidas do tesouro da memória, controla os batimentos
de seu coração e a circulação do sangue, regula a digestão, a
assimilação e a eliminação. Quando você come um pedaço de pão,
ele o transmuta em tecido, músculo, osso e sangue. Esses processos
estão além da capacidade da pessoa mais sábia que caminha neste
momento sobre a Terra. Ele controla todos os processos vitais e
funções do corpo. E conhece a solução de todos os problemas.
      O subconsciente jamais dorme ou descansa. Está sempre em
atividade. Você pode certiﬁcar-se desse poder milagroso
simplesmente dizendo a ele, antes de dormir, que quer que certa
coisa seja realizada. E vai ﬁcar atônito ao descobrir que serão
liberadas forças existentes em você que o levarão ao resultado que
deseja. Ele é uma fonte de poder e sabedoria que o põe em contato
direto com a onipotência. Este é o poder que move o mundo, guia os
planetas em suas órbitas e faz com que o Sol brilhe.
      A mente subconsciente é a origem dos ideais, aspirações e
ânsias altruístas. Graças a ela, Shakespeare compreendeu e revelou
grandes verdades ocultas ao homem comum de seus dias. Graças a
ela, Fídias, o escultor grego, desenvolveu a arte e a perícia
necessárias para esculpir no mármore e criar no bronze a beleza, a
ordem, a simetria e a proporção. É a fonte profunda de onde os
grandes artistas retiram um poder por todos reverenciado. E que
permitiu ao grande artista italiano Rafael pintar suas Madonas e ao
grande músico alemão Beethoven compor suas sinfonias.
      Em 1955 fui convidado a dar uma palestra na Yoga Forest
University, em Rishikesh, Índia. Durante minha estada, tive uma
longa conversa com um cirurgião de Bombaim que lá estava em
visita. Por ele, soube da história impressionante do Dr. James
Esdaille.
      O Dr. Esdaille, um cirurgião escocês, trabalhou em Bengala na
década de 1840. Isso aconteceu antes que começassem a ser usados
éter e outros métodos modernos de anestesia química. Ainda assim,
entre 1843 e 1846, esse médico realizou cerca de quatrocentas
grandes operações cirúrgicas de todos os tipos, incluindo
amputações, remoção de tumores e metástases, operações dos olhos,
ouvidos e garganta. Todas as operações foram realizadas apenas
com anestesia mental. Os pacientes diziam que não sentiam dores e
nenhum deles faleceu durante a cirurgia.
      Igualmente espantoso foi a taxa extremamente baixa de
mortalidade dos pacientes do Dr. Esdaille nos pós-operatórios. Isso
aconteceu bem antes de cientistas ocidentais, como Louis Pasteur e
Joseph Lister, descobrirem a origem bacteriana das infecções.
Ninguém sabia que as infecções pós-operatórias eram devidas a
instrumentos não esterilizados e a organismos virulentos. Não
obstante, quando o Dr. Esdaille sugeria a seus pacientes, por meio
da hipnose, que nenhuma infecção ou condições sépticas se
desenvolveriam, o subconsciente dos pacientes respondia à
sugestão e punha em ação os processos necessários para combater
os perigos potencialmente letais das infecções.
      Pense nisto: há mais de um século, no outro lado do mundo,
esse cirurgião escocês descobriu os poderes milagrosos da mente
subconsciente. Essa constatação é suﬁciente para nos deixar
boquiabertos. Mas os poderes transcendentais que inspiraram o Dr.
Esdaille e protegeram seus pacientes de perigo mortal podem ser
seus também.
      A mente subconsciente pode lhe conceder independência do
tempo e do espaço. Pode livrá-lo de toda dor e sofrimento, dar
solução para todos os problemas, quaisquer que sejam. Há em você
um poder e uma inteligência que transcendem em muito o intelecto,
levando-o a maravilhar-se com tudo isso. Essas experiências o farão
rejubilar-se e acreditar nos poderes milagrosos da mente
subconsciente.


O subconsciente é o livro de sua vida
      Quaisquer que sejam os pensamentos, crenças, opiniões,
teorias ou dogmas que escreva, grave ou imprima na mente
consciente, você vai experimentá-los como manifestação objetiva
sob a forma de circunstâncias, situações e eventos. O que escreve
internamente você experimenta externamente. Sua vida tem dois
lados, objetivo e subjetivo, visível e invisível, pensamento e
manifestação.
      O pensamento é percebido como uma sequência de disparos
neurais no córtex cerebral, que é o órgão usado pela mente
raciocinadora consciente. Quando a mente consciente, ou objetiva,
aceita inteiramente o pensamento, ele é transmitido para as partes
mais antigas do cérebro, onde se torna carne e se manifesta no que
você experimenta.
      Conforme já explicado, o subconsciente não tem a capacidade
de argumentar. Baseia-se, apenas, no que você escreve nele. Aceita
como ﬁnal o veredicto ou a conclusão da mente consciente. Esse é o
motivo por que você está sempre escrevendo no livro de sua vida,
uma vez que seus pensamentos se transformam em suas
experiências. A esse respeito escreveu o ﬁlósofo americano Ralph
Waldo Emerson: “O homem é o que ele pensa durante todo o dia.”


O que é impresso torna-se expresso
      William James, o pai da psicologia americana, disse que o
poder que move o mundo está na mente subconsciente. Ela é una
com a inteligência inﬁnita e a sabedoria sem limites. Alimentada por
fontes ocultas, é denominada de lei da vida. O que você nela gravar,
ela moverá céus e terras para realizar. Por isso mesmo, você tem que
gravar ideias certas e pensamentos construtivos.
      A razão de tanto caos e sofrimento no mundo reside no fato de
tantas pessoas pouco saberem da interação entre as mentes
consciente e subconsciente. Quando os dois princípios estão de
acordo, em concórdia, em paz, sincronicamente juntos, você tem
saúde, felicidade, paz e alegria. Não há doença ou discórdia quando
as duas trabalham juntas, de modo harmonioso e pacíﬁco.
      No mundo antigo, Hermes Trimegisto tinha reputação de ser o
maior e mais poderoso mago já conhecido. Ao ser aberta sua
sepultura, séculos após sua morte, os que estavam em contato com a
sabedoria dos antigos aguardaram o momento maravilhados e com
grande expectativa. Dizia-se que o maior segredo de todas as eras
seria encontrado na tumba. E assim foi. O segredo era:

     Assim como dentro, assim como fora;
     Assim como em cima, assim como embaixo.


      Em outras palavras, tudo que você grava na mente
subconsciente é expresso na tela do espaço. A mesma verdade, aliás,
foi proclamada por Moisés, Isaías, Jesus, Buda, Zoroastro, Lao-tsé e
por todos os videntes iluminados de todas as eras. Tudo que você
aceita subjetivamente como verdade é expresso sob a forma de
situações, experiências e eventos. Ação e emoção têm que se
equilibrar. Assim como no céu (sua mente), assim como na Terra (seu
corpo e ambiente). Esta é a grande lei da vida.
      Em toda a natureza você vai encontrar a lei da ação e reação,
de repouso e movimento. As duas têm que se contrabalançar, e,
quando isso ocorre, há harmonia e equilíbrio. Você está aqui para
deixar que o princípio da vida ﬂua rítmica e harmoniosamente em
sua pessoa. O que entra e o que sai devem ser iguais. Gravação e
impressão devem ser idênticas. Toda a sua frustração tem por
origem desejos insatisfeitos.
      Se você pensa de forma negativa, destrutiva, perversa, esses
pensamentos geram emoções destrutivas que têm que ser expressas
e precisam encontrar um escoadouro. As emoções de natureza
negativa manifestam-se, frequentemente, sob a forma de úlceras,
problemas cardíacos, tensão, ansiedade.
      O que é que, neste instante, você pensa e sente sobre si
mesmo? Cada partícula de seu ser expressa essa ideia. Sua
vitalidade, seu corpo, sua situação ﬁnanceira, seus amigos e status
social constituem reﬂexos perfeitos da ideia que você faz de si
mesmo. Esse é o signiﬁcado real do que é gravado em sua mente
subconsciente e que se expressa em todos os aspectos de sua vida.
      Nós nos prejudicamos com as ideias negativas que cultivamos.
Com que frequência você se prejudicou ao ﬁcar com raiva, ciúme,
assustado ou vingativo? Esses estados são venenos que penetram na
mente subconsciente. Você não nasceu com eles. Alimente o
subconsciente com pensamentos geradores de vida e elimine todos
os padrões negativos nele alojados. Continuando a fazer isso, todo o
passado será apagado e desaparecerá de sua memória.


O subconsciente cura câncer de pele
      A prova mais convincente que alguém possa ter do poder
curador do subconsciente é uma cura pessoal. Há mais de quarenta
anos tive câncer de pele. Consultei os melhores médicos, que
tentaram os tratamentos mais avançados que a ciência médica podia
oferecer. Nenhum deles funcionou. O tumor tornou-se cada vez
mais grave.
      Certo dia, um pastor, um homem que possuía um profundo
tesouro de conhecimentos psicológicos, falou-me do signiﬁcado
profundo do Salmo 139. E me chamou a atenção para o seguinte
trecho:

     Os teus olhos viram o meu embrião, no teu livro foram escritos todos os meus
     dias, cada um deles escrito e determinado quando nem um deles havia ainda.
     (Salmos 139:16)


      Explicou-me que a palavra livro signiﬁcava minha mente
subconsciente, que havia formado e modelado todos os meus
órgãos a partir de uma minúscula célula original. E ressaltou que
desde que o subconsciente formara meu corpo, poderia também
recriá-lo e curá-lo, de acordo com o modelo interior perfeito.
      E o pastor me mostrou seu relógio. “Este relógio teve um
fabricante”, disse. “Mas antes de tornar-se uma realidade objetiva o
relojoeiro necessitava ter uma ideia bem clara do relógio. Se, por
alguma razão, o relógio deixar de funcionar como deve, a ideia que
dele faz o relojoeiro lhe dá o conhecimento de que necessita para
consertá-lo.”
      Compreendi o que ele estava tentando me dizer com essa
analogia. A inteligência subconsciente que criou meu corpo era
como o relojoeiro. Ela sabia exatamente como curar, restaurar e
dirigir todas as funções e processos vitais de meu corpo. Mas para
fazer isso devidamente eu teria que lhe dar a ideia perfeita de
saúde. A ideia atuaria como causa, e o efeito seria a cura.
      Em consequência, concebi uma prece bem simples e direta:

     Meu corpo e todos os seus órgãos foram criados pela inteligência inﬁnita de
     minha mente subconsciente. Ela sabe como me curar. Sua sabedoria modelou
     todos os meus órgãos, tecidos, músculos e ossos. A presença curadora inﬁnita
     que existe em mim está neste momento transformando cada célula de meu
     ser, tornando-me inteiro e perfeito. Sou grato pela cura que sei que está
     acontecendo neste momento. Maravilhosas são as obras da inteligência
     criadora em mim existente.


      Durante uns 15 minutos, duas ou três vezes por dia, repeti em
voz alta essa prece simples. Cerca de três meses depois minha pele
estava inteira e perfeita. O tumor maligno havia desaparecido. Meu
médico ﬁcou atônito. Eu, porém, sabia o que acontecera. Eu
fornecera a meu subconsciente padrões de inteireza, beleza e
perfeição, geradores de vida. Eles expulsaram as imagens e os
padrões negativos de pensamento alojados na mente subconsciente
e que eram a causa de todo o meu problema.
      Nada ocorre em seu corpo, a não ser quando o equivalente
mental surge, primeiro, na mente. Mudando a mente por meio de
repetidas aﬁrmativas, você muda o corpo.
      Este é o princípio fundamental de toda cura.

     A doença se origina na mente. Nada aparece no corpo se não houver um padrão
     mental correspondente.

     Existe um processo de cura, que é a fé. Há apenas um poder de cura, ou seja, sua
     mente subconsciente.

     Descubra o que o cura. Perceba que direções corretas fornecidas à sua mente
     subconsciente curaram sua mente e seu corpo.



Como o subconsciente controla as funções do
corpo
     Estejamos acordados ou dormindo, a mente subconsciente, de
modo ininterrupto, incansável, controla nosso corpo, sem
necessidade de intervenção da parte consciente. Quando dormimos,
o coração continua a bater ritmicamente. O peito e os músculos do
diafragma bombeiam ar para dentro e para fora dos pulmões.
Nestes, o dióxido de carbono, subproduto da atividade das células
do corpo, é trocado pelo oxigênio da atmosfera de que necessitamos
para continuar a viver. O subconsciente controla os processos
digestivos e as secreções glandulares, bem como todas as operações
maravilhosamente complexas do corpo. Tudo isso acontece quer
estejamos acordados ou dormindo.
      Se fôssemos obrigados a controlar com a mente consciente as
funções do corpo, amargaríamos, sem a menor dúvida, um fracasso.
Provavelmente morreríamos, e logo. Os processos são complicados
demais, entrelaçados demais. A máquina cardiopulmonar usada em
cirurgias feitas no coração a peito aberto é uma das maravilhas da
moderna tecnologia médica, embora o que faça seja inﬁnitamente
mais simples que aquilo que o subconsciente realiza 24 horas por
dia, dia após dia, ano após ano.
      Suponhamos que estamos cruzando o oceano a bordo de um
jato supersônico e passamos pela cabine do piloto. Claro que não
saberíamos como pilotar um avião, mas não seria difícil distrair o
piloto e provocar um problema. De idêntica maneira, a mente
consciente não pode operar o corpo, mas pode atrapalhar um
bocado sua operação.
      Preocupação, ansiedade, medo e depressão interferem no
funcionamento normal do coração, pulmões, estômago e intestinos.
A comunidade médica está justamente começando a compreender
como são grandes as denominadas doenças “relacionadas com o
estresse”. A razão é que tais conﬁgurações de pensamento
interferem no funcionamento harmonioso da mente subconsciente.
      Quando nos sentimos física e mentalmente perturbados, a
melhor coisa que podemos fazer é nos soltarmos, relaxarmos e
determos as engrenagens do processo de raciocínio. Fale com a
mente subconsciente. Diga-lhe que, em um clima de paz, harmonia
e ordem divina, assuma o controle da situação. Você vai descobrir
que todas as funções do corpo retornam à normalidade. Não se
esqueça de lhe falar com autoridade e convicção. Ela reagirá
cumprindo suas ordens.
Como conseguir que a mente subconsciente
trabalhe para você
      A primeira coisa a compreender é que a mente subconsciente
jamais para de trabalhar. Permanece ativa dia e noite, atue você
sobre ela ou não. Embora o subconsciente seja o construtor de seu
corpo, você não pode, conscientemente, perceber ou ouvir esse
processo interno silencioso. Você tem que trabalhar com a mente
consciente, não com a subconsciente. Mantenha simplesmente a
primeira ocupada com a expectativa do melhor e certiﬁque-se de
que aquilo em que pensa habitualmente tem por objeto coisas
lindas, verdadeiras, justas e harmoniosas. Comece, agora, a cuidar
da mente consciente, sabendo no fundo do coração e da alma que a
mente subconsciente está sempre se expressando, reproduzindo e
manifestando de acordo com sua maneira habitual de pensar.
      Lembre-se de que, da mesma forma que a água toma a forma
do tubo por onde ﬂui, o princípio da vida em você ﬂui de acordo
com a natureza de seus pensamentos. Aﬁrme para si mesmo que a
presença curadora do subconsciente está ﬂuindo através de você sob
a forma de harmonia, saúde, paz, alegria e prosperidade. Pense no
subconsciente como uma inteligência viva, um excelente
companheiro de viagem. Acredite sinceramente que está ﬂuindo
ininterruptamente em seu corpo, viviﬁcando-o, inspirando-o e
tornando-o mais rico em tudo. E ele reagirá exatamente dessa
maneira. E assim como pensa, assim se fará.


O princípio curador do subconsciente restaura
nervos ópticos
     Um dos mais famosos santuários de cura do mundo, o de
Lourdes, situa-se no sudoeste da França. Os arquivos do
departamento médico do santuário transbordam de dossiês que
descrevem em detalhes casos autenticados das chamadas curas
milagrosas. Madame Bire, um exemplo entre muitos, com nervos
ópticos atroﬁados e inúteis, era cega. Após uma visita a Lourdes,
recuperou a visão. Vários médicos que a examinaram disseram em
laudos que os nervos ópticos continuavam inúteis. Ainda assim, ela
via! Um mês depois, novo exame demonstrou que o mecanismo
visual voltara por completo à normalidade.
     Estou absolutamente convencido de que Madame Bire não foi
curada pelas águas do santuário. O que a curou foi o subconsciente,
que reagiu à fé por ela sentida. O princípio curador no
subconsciente respondeu de acordo com a natureza de seus
pensamentos. A crença é um pensamento gravado no
subconsciente.      O      pensamento      aceito     materializa-se
automaticamente.
     Sem a menor dúvida, Madame Bire foi ao santuário cheia de
esperança e de fé sincera. No fundo do coração, sabia que podia
receber a cura. A mente subconsciente respondeu nessa
conformidade, liberando as forças curadoras, sempre presentes no
homem. A mente subconsciente que criou os olhos certamente
poderia trazer de volta à vida um nervo doente. Aquilo que criou, o
princípio criador pode recriar. Que aquilo que esperas seja feito
conforme a tua fé.


Como transmitir à mente subconsciente a ideia de
saúde perfeita
     Um pastor que conheci em Joanesburgo, África do Sul, contou-
me como superou um caso de câncer pulmonar avançado. Utilizou
o método de transmitir a ideia de saúde perfeita à mente
subconsciente. A meu pedido, enviou-me uma descrição detalhada
do processo, que passo agora ao leitor:

      Várias vezes por dia, condicionava-me para me sentir inteiramente relaxado,
      mental e ﬁsicamente. Relaxava o corpo falando-lhe da seguinte maneira:
       — Meus pés estão relaxados, meus tornozelos estão relaxados, minhas
     pernas estão relaxadas, meus músculos abdominais estão relaxados, meu
     coração e meus pulmões estão relaxados, minha cabeça está relaxada, todo o
     meu ser está inteiramente relaxado.
       Uns cinco minutos depois, eu entrava em um estado sonolento, letárgico.
     Nessa ocasião, aﬁrmava a seguinte verdade:
       — A perfeição de Deus está sendo, neste momento, manifestada através de
     minha pessoa. A ideia de saúde perfeita está saturando, neste momento,
     minha mente subconsciente. A imagem que Deus tem de mim é uma imagem
     perfeita, e minha mente subconsciente recria meu corpo em concordância
     completa com a imagem perfeita que está na mente de Deus.


      Esse pastor obteve uma notável cura. A técnica que usou é
uma maneira simples e direta de transmitir à mente subconsciente a
ideia de saúde perfeita.
      Outra maneira maravilhosa de fazer o mesmo consiste em usar
imaginação disciplinada e cientíﬁca. Eu disse a um homem que
sofria de paralisia funcional que formasse de si mesmo uma imagem
vívida, andando pelo escritório, chegando à mesa de trabalho,
atendendo ao telefone e fazendo tudo que habitualmente faria se
estivesse curado. Expliquei-lhe que essa visualização mental de
saúde perfeita seria aceita pela mente subconsciente.
      Ele resolveu viver o papel. Na verdade, sentiu-se como se
estivesse de volta ao escritório. Sabia que estava dando à mente
subconsciente algo concreto e deﬁnido com que trabalhar. O
subconsciente era o ﬁlme sobre o qual estava sendo gravada a
visualização.
      Durante várias semanas ele repetiu com a maior realidade
possível a visualização. Certo dia, o telefone tocou em um momento
em que não havia mais ninguém em casa. O aparelho ﬁcava a 3
metros da cama. Ainda assim, ele conseguiu atender. A paralisia
desapareceu a partir dessa hora. O poder curador da mente
subconsciente havia reagido às imagens mentais, e disso se seguiu a
cura.
      Esse homem sofrera de um bloqueio mental que impedia a
passagem de impulsos nervosos do cérebro para as pernas. Em
consequência, não conseguia andar. Ao transferir a atenção para o
poder curador que nele existia, o poder ﬂuiu através da atenção
concentrada e ele pôde voltar a andar.

     E tudo quanto pedires em oração, crendo, recebereis.
     (Mateus 21:22)


Ideias que vale a pena lembrar
     1. A mente subconsciente controla todos os processos vitais de
         seu corpo e conhece a solução de todos os problemas.
     2. Antes de ir dormir, faça um pedido especíﬁco à mente
         consciente e prove a si mesmo o poder milagroso que ela
         possui.
     3. Tudo que você grava no subconsciente é manifestado na
         tela do espaço sob a forma de situações, experiências e
         fatos. Por isso mesmo, você deve vigiar cuidadosamente
         todas as ideias e pensamentos acolhidos pela mente
         consciente.
     4. A lei de ação e reação tem aplicação universal. Seu
         pensamento é ação e a reação é a resposta automática do
         subconsciente ao pensamento. Cuidado com o que pensa!
     5. Toda frustração tem origem em desejo insatisfeito. Se
         pensar constantemente em obstáculos, atrasos e
         diﬁculdades, a mente subconsciente reage nessa
         conformidade e você bloqueia seu próprio bem.
     6. O princípio vital ﬂuirá. Alimente seu subconsciente com
         pensamentos de harmonia, saúde e paz, e todas as funções
         de seu corpo se normalizarão.
     7. Mantenha sua mente consciente ocupada com a expectativa
         do melhor e seu subconsciente reproduzirá ﬁelmente seu
         pensamento habitual.
     8. Imagine o ﬁnal feliz ou a solução para seu problema, sinta a
         emoção da conquista, e o que imaginar será aceito e
         concretizado por sua mente subconsciente.
9. Você deve aﬁrmar conscientemente: “Eu acredito que o
   poder subconsciente que me deu esse desejo está agora
   satisfazendo-o através de mim.” Isso dissolve todos os
   conﬂitos.

Imagine o ﬁm desejado e sinta sua realidade. Vá em frente e obterá resultados
deﬁnitivos.
                                                         4
Curas mentais
nos tempos antigos


                  Pense no bem e o bem se seguirá. Pense no mal e o mal
                             se seguirá. Você é o que pensa o dia inteiro.




ATRAVÉS DOS TEMPOS, INDIVÍDUOS EM    todos os continentes, climas e
culturas souberam instintivamente que em algum lugar havia um
poder curador que podia restaurar as aptidões e funções do corpo
humano, trazendo-o de volta ao estado normal de eﬁciência e boa
saúde. Acreditava-se que esse estranho poder podia ser invocado
em certas condições e que, se corretamente conjurado, o resultado
seria alívio do sofrimento. A história de todas as nações conﬁrma
que, de fato, existia essa crença.
      Na história antiga, dizia-se que o poder de inﬂuenciar o
homem secretamente para o bem ou para o mal, incluindo a cura de
doentes, era prerrogativa de sacerdotes, sacerdotisas e pessoas
sagradas. Essas pessoas alegavam possuir poderes recebidos
diretamente de Deus, incluindo a cura dos enfermos. As técnicas e
os processos de cura variavam em todo o mundo, embora, de
maneira geral, incluíssem súplicas e oferendas ao deus e cerimônias
variadas, tais como imposição de mãos, encantamentos e uso de
amuletos, talismãs, relíquias e imagens.
      Nas religiões da Antiguidade, por exemplo, sacerdotes, nos
templos, drogavam os pacientes e lhes davam sugestões hipnóticas
quando adormecidos. Eles eram informados de que os deuses os
visitariam sem falta durante o sono e que os curariam. Numerosas
curas aconteciam.
      Os devotos de Hécate recebiam instruções para misturar
lagartos com resina, olíbano e mirra e triturar tudo isso ao ar livre,
quando a lua estava em quarto crescente. Após a execução desses
ritos bizarros e misteriosos, eles rezavam à deusa, engoliam a poção
já preparada e mergulhavam no sono. Se a fé era suﬁciente, viam-na
em sonho. Esse rito, que nos parece tão estranho, até mesmo
fantástico, era frequentemente seguido por curas.
      Nos tempos antigos, o homem inventou numerosas e eﬁcazes
maneiras de ganhar acesso ao poder incrível da mente
subconsciente e usá-la para cura. Embora soubessem que esses
procedimentos funcionavam, não sabiam como ou por que
produziam resultados. Hoje sabemos que sugestões poderosas eram
dadas à mente subconsciente. Rituais, poções e amuletos atraíam
profundamente a imaginação do homem e facilitavam a aceitação,
pelo subconsciente, das sugestões repetidas do curandeiro. O
trabalho de cura, porém, era realizado pela própria mente
subconsciente do paciente.
      Em todas as eras, curandeiros leigos obtiveram sucessos
notáveis em casos em que a perícia médica tradicional fracassara e
os pacientes haviam entrado em desespero. Essa situação nos leva a
perguntar: de que modo esses curandeiros, em todo o mundo,
faziam, e fazem, curas? A resposta é que as curas ocorrem porque a
crença cega do doente libera o poder curador existente na mente
subconsciente. Quanto mais fantásticos e estranhos os remédios e
métodos usados pelos curandeiros, mais provável era que os
pacientes acreditassem que algo tão estranho tinha que ser
incomumente poderoso. A excitação emocional tornava-lhes fácil
aceitar a sugestão de saúde, tanto pela mente consciente quanto pela
subconsciente. Esse ponto será discutido em mais detalhes no
capítulo seguinte.


Relatos bíblicos de uso dos poderes do
subconsciente
     Por isso vos digo que tudo quanto em oração pedirdes, credes que recebestes,
     e assim será convosco. (Marcos 11:23-24; King James).


      Releiam essa passagem e prestem toda atenção à diferença nos
tempos dos verbos. Os verbos crer e receber estão no presente, ao
passo que o assim será convosco está no futuro. O inspirado
evangelista nos diz algo da mais alta importância com essa
diferença aparentemente pequena na construção gramatical da
sentença. Se acreditamos, e aceitamos como verdade, o fato de que
nosso desejo já foi atendido e realizado, que já foi completado, sua
realização se seguirá como algo no futuro.
      O sucesso dessa técnica reside na convicção profunda de que o
pensamento, a ideia, a imagem já está na mente. Se queremos que
alguma coisa tenha substância no reino da mente, ela deve ser
pensada como realmente existente.
      Eis uma instrução concisa e especíﬁca para usar o poder
criativo do pensamento imprimindo no subconsciente o que você
particularmente deseja. Nosso pensamento, ideia, plano ou objetivo
são tão reais em seu próprio plano como nossa mão ou coração no
corpo. Ao empregar a técnica bíblica, varremos inteiramente da
mente todas as considerações sobre condições, circunstâncias ou
qualquer coisa que possa implicar resultado negativo. Estamos
plantando na mente uma semente (conceito) que, se a deixarmos em
paz, germinará sem falta e terá fruição externa.
      A condição em que Jesus insistia acima de todas era a fé.
Repetidamente, lemos na Bíblia: Faça-se-vos conforme vossa fé. Se
plantamos certos tipos de sementes no solo, temos fé em que elas
germinarão segundo sua natureza. É assim que se comportam as
sementes e, conﬁando nas leis do crescimento e da agricultura,
sabemos que elas brotarão segundo sua natureza.
      A fé descrita na Bíblia é uma maneira de pensar, uma atitude
mental, uma certeza íntima, a convicção de que a ideia que
aceitamos sem reservas na mente consciente será assimilada pela
mente subconsciente e tornada manifesta. A fé é, em certo sentido, a
aceitação como verdade daquilo que nossa razão e sentidos negam.
É um fechamento, a recusa em escutar a pequena, racional, analítica
mente consciente e adotar uma atitude de conﬁança completa no
poder interior da mente subconsciente.
      Mas vejamos um dos exemplos bíblicos mais conhecidos da
técnica de cura:

     Tendo ele entrado em casa, aproximaram-se os cegos, e Jesus lhes perguntou:
     Credes que eu posso fazer isso? Responderam-lhe: Sim, Senhor. Então, lhes
     tocou os olhos, dizendo: Faça-se-vos conforme a vossa fé. E abriram-se-lhes os
     olhos; porém, os advertiu severamente, dizendo: Acautelai-vos de que
     ninguém o saiba. (Mateus 9:28-30)


      Ao dizer Faça-se-vos conforme a vossa fé, Jesus estava pedindo
abertamente a cooperação da mente subconsciente dos cegos, cuja fé
era a grande esperança, o sentimento profundo, a convicção interior
de que alguma coisa milagrosa aconteceria, que a prece que haviam
feito seria atendida. E, por isso mesmo, foi. Essa é a técnica de cura
consagrada pelo tempo, utilizada por todos os grupos de cura em
todo o mundo, qualquer que seja a aﬁliação religiosa.
      Ao dizer Acautelai-vos de que ninguém o saiba, Jesus insistia com
os pacientes curados para que não discutissem com outrem a cura
recebida. Se assim ﬁzessem, poderiam ser prejudicados por críticas
céticas ou depreciativas dos incrédulos. Essa situação, por seu lado,
poderia contribuir para desfazer o benefício recebido das mãos de
Jesus, ao depositarem na mente subconsciente pensamentos de
medo, dúvida e ansiedade.

     (...) Que palavra é esta, pois, que com autoridade e poder ordena aos espíritos
     imundos, e eles saem? (Lucas 4:36)
      Quando o buscaram, os enfermos foram curados por sua
própria fé, juntamente com a fé e a compreensão de Jesus do poder
curador da mente subconsciente. Tudo que decretava, Ele sabia no
íntimo que era verdade. Jesus e os necessitados de ajuda eram unos
com a mente subjetiva universal. A certeza e convicção interiores de
Jesus sobre o poder curador mudaram a conﬁguração destrutiva
negativa do subconsciente dos enfermos. As curas resultantes foram
a resposta automática a uma mudança mental interna. O comando
que Ele lhes deu foi o apelo que fez ao subconsciente dos doentes,
além de saber, sentir e conﬁar absolutamente na reação da mente
subconsciente às palavras que com autoridade pronunciou.


Milagres em santuários de todo o mundo
      Em todos os continentes, em todos os países, curas acontecem
em santuários. Alguns são mundialmente famosos; outros,
conhecidos apenas dos que moram nas suas proximidades. Mas,
famosos ou obscuros, as curas ocorrem por motivos idênticos e por
meio dos mesmos poderes da mente subconsciente.
      No Japão, visitei vários santuários famosos. A peça central do
mundialmente conhecido santuário de Daibutsu é uma gigantesca
estátua de bronze, de 12 metros de altura, de Buda com as mãos
postas, a cabeça inclinada em êxtase profundo.
      Observei velhos e jovens depositando oferendas aos pés da
estátua: dinheiro, frutas, arroz, laranjas. Os devotos acendiam velas,
queimavam incenso e entoavam preces com pedidos. Escutei,
atento, o cântico de uma mocinha, enquanto ela entoava a prece, de
cabeça baixa, e apresentava duas laranjas como oferenda. Nesse
momento, ela agradecia a Buda por ter lhe restabelecido a voz.
Tendo-a perdido, recuperou-a no santuário. A fé simples em que
Buda lhe restituiria a voz de cantora, se seguisse certo ritual,
jejuasse e ﬁzesse certas oferendas, a havia ajudado a despertar em si
mesma a esperança. Como resultado, condicionou a mente até
chegar a crer. Em seguida, o subconsciente transformou a crença em
realidade.
       Não podemos enfatizar suﬁcientemente o poder da
imaginação e da fé total. Um exemplo maravilhoso nesse particular
é o de um parente meu, residente em Perth, cidade do oeste da
Austrália, que sofria de tuberculose. Tinha os pulmões
profundamente afetados. O ﬁlho resolveu ajudá-lo a curar-se. Foi
visitá-lo em casa e lhe disse que conhecera recentemente um monge
andarilho dotado de estranhos poderes.
       O monge regressara pouco tempo antes de uma longa estada
em um dos santuários de cura mais famosos da Europa. Nele
conseguira um minúsculo fragmento da Verdadeira Cruz, engastado
em um anel dos tempos da Idade Média. Ao longo de séculos,
incontáveis sofredores haviam sido curados após tocar o anel ou o
fragmento da Cruz.
       Ao ouvir essa história, o ﬁlho contou ao monge a doença do
pai e lhe implorou que lhe emprestasse o anel. O monge concordou.
Em vista disso, o ﬁlho lhe fez um donativo espontâneo equivalente
a 500 dólares.
       Quando mostrou o anel ao pai, o idoso cavalheiro
praticamente arrancou-o de sua mão. Apertou o anel contra o peito,
orou em silêncio e foi dormir. Na manhã seguinte, estava curado.
Todos os testes clínicos deram resultado negativo.
       Curas como essa acontecem o tempo todo. O mais notável em
tudo é que a espantosa história do ﬁlho não passava de uma
invenção. Na verdade, ele pegara um fragmento de madeira comum
na rua, levara-o a um joalheiro e mandara engastá-lo em um anel de
desenho antigo. Em seguida, deu-o ao pai.
       O leitor sabe, naturalmente, que não foi o pedacinho de
madeira apanhado na rua que curou o pai do rapaz. Não, foi a
imaginação despertada em grau intensíssimo, além da esperança
conﬁante em que ﬁcaria inteiramente curado. A imaginação ligou-se
à fé, que é uma emoção subjetiva, e a união das duas realizou a cura
pelo poder do subconsciente.
      O pai jamais soube do estratagema. Se isso tivesse acontecido,
ele, quem sabe, poderia ter sofrido uma recaída. Mas, em vez disso,
a tuberculose nunca mais voltou. Permaneceu inteiramente sadio e
faleceu de outras causas 15 anos depois, aos 89 anos.

     Saiba que a fé é como uma semente plantada no solo; ela germinará segundo sua
     natureza. Plante a ideia (semente) em sua mente, regue-a e fertilize-a com fé, e assim
     ela se manifestará.

     Seja um engenheiro mental e use técnicas testadas e comprovadas para construir uma
     vida melhor e mais grandiosa.

     Aprenda a rezar por seus entes queridos que possam estar doentes. Tranquilize sua
     mente e seus pensamentos de cura, vitalidade e perfeição, operando através da única
     mente universal subjetiva serão sentidos e ressuscitados na mente de seu ente querido.



Um único princípio universal de cura
      É fato bem conhecido que todas as várias escolas de cura
proclamam sucessos documentados dos mais maravilhosos tipos. A
conclusão mais óbvia que acorre à mente é que deve haver algum
órgão ou processo comum a todas elas. Na verdade, há. O órgão de
cura é a mente subconsciente, e o processo, a fé.
      Pense bem nas verdades fundamentais seguintes:

     • Você desempenha funções mentais que foram diferenciadas,
       designando-se, umas, como mente consciente e as outras,
       como mente subconsciente.
     • A mente subconsciente é, invariavelmente, suscetível ao
       poder da sugestão.
     • A mente subconsciente exerce controle absoluto das funções,
       condições e sensações de seu corpo.

     Você, certamente, sabe que sintomas de praticamente todas as
doenças podem ser induzidos por sugestão em pacientes
hipnotizados. Um indivíduo nessas condições pode, por exemplo,
ﬁcar com febre alta, afogueado, ou sentir calafrios, conforme a
natureza da sugestão. Você pode lhe sugerir que ele está paralisado,
e ele não conseguirá andar. Ou manter uma xícara de água fria sob o
nariz e lhe dizer: “Esta xícara está cheia de pimenta. Cheire-a!” Ele
vai espirrar violenta e repetidamente. O que é que você imagina ter
causado os espirros? A água ou a sugestão?
      Se alguém lhe disser que é alérgico a ﬂores, você pode colocar
uma delas, sintética, ou um copo vazio sob o nariz da pessoa,
quando ela estiver em estado hipnótico, e lhe dizer que é uma ﬂor.
Ela, imediatamente, exibirá os sintomas alérgicos habituais. Esse
fato demonstra que a causa dos sintomas está na mente
subconsciente. A cura dos sintomas ocorre nela também.
      Diferentes escolas de medicina, tais como osteopatia,
quiroprática, Qi Gong, acupuntura e naturopatia produzem, todas
elas, curas notáveis. O mesmo acontece com os ritos e as cerimônias
das várias crenças religiosas em todo o mundo. É evidente que todas
essas curas são realizadas por intermédio da mente subconsciente —
a única curadora existente.
      Note só como ela cura um corte num dedo. Ela sabe
exatamente como fazer isso. O médico põe uma atadura e diz: “A
natureza curará o ferimento!” “Natureza”, porém, nada mais é do
que outro nome para a lei natural, a lei da mente subconsciente. O
instinto de autoconservação é a primeira lei da natureza e principal
função da mente subconsciente. Seu instinto mais forte é a mais
potente de todas as autossugestões.


Teorias profundamente diferentes
      Muitas e diferentes teorias de cura foram propostas por
diferentes seitas religiosas e grupos de terapia pela prece. Muitos
alegam que, uma vez que suas práticas produzem resultados, a
teoria que defendem deve ser a certa. Mas, como vimos neste
capítulo, essa alegação carece de fundamento.
      Como você sabe, há vários tipos de cura. Franz Anton Mesmer
(1734-1815), um médico austríaco que clinicava em Paris, descobriu
que aplicando ímãs ao corpo doente podia curar milagrosamente a
doença de que ele sofria. Realizou também curas com vários outros
tipos de material, como vidro e metal. Mais tarde abandonou o uso
desses objetos em troca de passes sobre o corpo do paciente.
Proclamou que a verdadeira causa de suas curas era o que
denominou de “magnetismo animal”. Formulou a teoria de que
alguma substância magnética misteriosa era transmitida pelas mãos
do curador ao paciente.
      Mesmer emprestou seu nome a esse método de tratamento,
que veio a ser conhecido como mesmerismo. Hoje nós o
conhecemos como hipnotismo. Outros médicos, invejosos do
sucesso de Mesmer, alegaram que todas as suas curas eram devidas
à sugestão e a nada mais. Quando pressionados, porém, tiveram
que confessar que não sabiam como o poder da sugestão produzia
efeitos tão notáveis.
      Todos esses grupos — psiquiatras, psicólogos, osteopatas,
quiropráticos, médicos e grupos religiosos de todos os tipos —
utilizam o poder universal único existente na mente subconsciente.
Todos podem proclamar que as curas são explicadas por suas
teorias, embora a verdade seja muito diferente. O processo da cura,
qualquer que seja ela, é uma atitude mental deﬁnida, positiva, uma
atitude interior, ou maneira de pensar, denominada fé. A cura é
devida a uma esperança conﬁante, que atua como sugestão
poderosa à mente subconsciente, liberando seu poder curador.
      Ninguém cura usando um poder diferente do usado por outro.
É bem verdade que ambos podem ter teorias ou métodos próprios,
mas só há um único processo de cura, o da fé. Só há um único poder
curador, isto é, a mente subconsciente. Escolha qualquer teoria,
crença ou método que o agrade. E pode ﬁcar tranquilo de que, se
tiver fé, obterá resultados.
Opiniões de Paracelso
     Philippus Paracelso, famoso alquimista e médico suíço que
viveu de 1493 a 1541, foi um grande curandeiro em seus dias. E
aﬁrmou o que é um fato cientíﬁco óbvio, quando disse:

     Seja o objeto de sua fé real ou falso, os resultados serão os mesmos. Dessa
     maneira, se eu acreditar na estátua de São Pedro como teria acreditado no
     próprio São Pedro, obterei os mesmos resultados. Mas isso é superstição. A fé,
     contudo, produz milagres e, seja ela verdadeira ou falsa, sempre produzirá as
     mesmas maravilhas.


      As opiniões de Paracelso foram repetidas no século XVI por
Pietro Pomponazzi, um ﬁlósofo italiano, que escreveu o seguinte:

     Podemos facilmente conceber os efeitos maravilhosos que a conﬁança e a
     imaginação podem produzir, especialmente quando ambas as qualidades
     existem nos sujeitos e nas pessoas que os inﬂuenciam. As curas atribuídas à
     inﬂuência de certas relíquias constituem efeitos da imaginação e da conﬁança
     das pessoas nessas relíquias. Charlatões e ﬁlósofos sabem que se os ossos de
     qualquer esqueleto fossem postos no lugar dos ossos de um santo, os doentes
     ainda assim experimentariam efeitos benéﬁcos, se acreditassem que eram
     relíquias autênticas.


     Pense só no que isso implica. Se acredita no poder dos ossos
de santos, ou nas propriedades curadoras de certas águas, ou, como
meu parente australiano, nos efeitos milagrosos de um pedaço de
madeira, você obterá resultados devido à poderosa sugestão dada à
sua mente subconsciente. É esta que realiza a cura.


Os experimentos de Bernheim
    Hippolyte Bernheim, professor de medicina em Nancy, França,
em princípios do século XX, foi um dos primeiros a explicar como a
sugestão do médico ao paciente produz efeitos devido à força da
mente subconsciente.
      Bernheim contou a história de um homem com paralisia na
língua. Foram tentadas todas as formas de tratamento, sem nenhum
sucesso. Certo dia, porém, seu médico anunciou que ouvira falar de
um novo instrumento que, com certeza, aliviaria o problema. Em
seguida, ele colocou um termômetro na boca do paciente, que
acreditou que era o instrumento que o salvaria. Momentos depois,
gritou alegremente que podia mover a língua com a maior
facilidade.
      Continua Bernheim:

     Entre nossos casos, são encontrados fatos do mesmo tipo. Uma mocinha veio
     ao meu consultório sofrendo de perda completa da voz havia quase quatro
     semanas. Depois de chegar a um diagnóstico seguro, eu disse a meus alunos
     que a perda da voz cedia, às vezes instantaneamente, à aplicação de
     eletricidade, que só poderia agir simplesmente por sua inﬂuência sugestiva.
     Mandei buscar o aparelho de indução. Botei a mão sobre a laringe da
     paciente, movi-a um pouco e disse: “Agora, você pode falar alto.” Um
     instante depois, a ﬁz dizer “a”, em seguida “b” e, depois, “Maria”. Ela
     continuou a falar com clareza e o problema desapareceu.


     Bernheim estava demonstrando o poder da fé e da esperança
por parte da paciente, que atuaram como sugestão poderosa sobre a
mente subconsciente.


Bolha formada por sugestão
     Diz Bernheim que provocou o aparecimento de uma bolha na
nuca de um paciente colando nela um selo de correio e sugerindo
que era um pedaço de papel pega-mosca. Esse tipo de
demonstração foi conﬁrmado por experimentos e experiências de
numerosos médicos em muitas partes do mundo. E não deixam
dúvida de que mudanças estruturais no corpo podem ser feitas
como resultado de sugestão oral ao paciente.
A causa dos estigmas sangrentos
     Hemorragias e estigmas sangrentos podem ser induzidos por
sugestão.
     Como demonstração desse fato, Dr. H. Bernheim colocou uma
pessoa em transe hipnótico e lhe deu em seguida a sugestão
seguinte:

     Às 16 horas, após a hipnose, você virá ao meu consultório, se sentará nessa
     poltrona e cruzará os braços sobre o peito. Seu nariz, nessa ocasião, começará
     a gotejar sangue.


      Naquela tarde, o jovem fez exatamente o que lhe havia sido
dito. Logo que cruzou os braços, várias gotas de sangue pingaram
da narina esquerda.
      Em outra ocasião, o mesmo pesquisador escreveu o nome do
paciente em ambos os antebraços, com a ponta rombuda de um
instrumento, enquanto ele estava em transe hipnótico. Em seguida,
disse Bernheim:

     Às 16 horas você cairá no sono. Seu braço sangrará ao longo das linhas que eu
     tracei e seu nome aparecerá escrito em seus braços em letras de sangue.


      Naquela tarde, o paciente foi atentamente observado. Às 16
horas ele caiu no sono. No braço esquerdo, as letras sobressaíram
em relevo brilhante e, em alguns pontos, havia gotas de sangue.
Embora as letras desaparecessem gradualmente, elas continuaram
ainda levemente visíveis três meses depois.
      Esses fatos demonstram, simultaneamente, a correção das
duas proposições expostas, isto é, a suscetibilidade invariável da
mente subconsciente ao poder da sugestão e o controle perfeito que
ela exerce sobre funções, sensações e condições do corpo.
      Todos os fenômenos citados retratam vividamente condições
anormais induzidas por sugestão. E são provas conclusivas de que
assim como o homem pensa em seu coração (mente subconsciente), assim
ele é.


Recapitulação de pontos importantes sobre cura
      1. Lembre frequentemente a si mesmo que o poder curador
          está em sua mente subconsciente.
      2. Convença-se de que a fé é como uma semente plantada no
          solo e que cresce segundo sua natureza. Plante a ideia
          (semente) na mente, regue-a e fertilize-a com esperança, e
          ela brotará.
      3. A ideia que você tem para um livro, invenção ou peça é real
          em sua mente. Essa é a razão por que acredita que a tem
          agora. Acredite na realidade de sua ideia, plano ou
          invenção e, ao fazer isso, ela se concretizará.
      4. Ao rezar por outra pessoa, saiba que seu conhecimento
          interior, silencioso, da completude, beleza e perfeição,
          pode mudar as conﬁgurações negativas da mente
          subconsciente da outra pessoa e produzir resultados
          maravilhosos.
      5. As curas milagrosas de que ouve falar, ocorridas em vários
          santuários, são devidas à imaginação e à fé total, que agem
          sobre a mente subconsciente da pessoa, liberando o poder
          curativo.
      6. Todas as doenças têm origem na mente. Nada aparece no
          corpo, a menos que exista um modelo mental
          correspondente.
      7. Os sintomas de praticamente todas as doenças podem ser
          induzidos por sugestão hipnótica. Esse fato demonstra o
          poder de seu próprio pensamento.
      8. Só há um processo de cura, a fé. Só há um poder curador,
          isto é, a mente subconsciente.
9. Seja real ou falso o objeto de sua fé, você obterá resultados.
    A mente subconsciente reage ao pensamento que está em
    sua mente. Pense em fé como um pensamento na mente e
    isso será suﬁciente.

A sensação de saúde produz saúde; a sensação de riqueza produz riqueza. Como você
se sente?
                                                         5
Curas mentais
em tempos modernos


                           Pense e planeje independentemente de métodos
            tradicionais. Lembre-se de que sempre há uma resposta e uma
                                         solução para todos os problemas.




O QUE É QUE CURA? Onde se localiza o poder curador e de que modo
ele pode ser posto em prática? Essas perguntas vitais interessam
profundamente a todos nós. E a todas a resposta é sempre a mesma:
esse poder situa-se na mente subconsciente de todas as pessoas e o
processo curador é deﬂagrado por uma mudança de atitude mental
da parte do doente.
      Nenhum praticante de ciência mental ou religiosa, psicólogo,
psiquiatra ou médico jamais curou alguém. Diz um velho ditado:
“O médico trata e Deus cura a ferida.” O psicólogo ou o psiquiatra
provocam uma mudança eﬁcaz, removendo os bloqueios mentais
do paciente, de modo que o princípio curativo possa ser liberado,
restabelecendo-lhe a saúde. De idêntica maneira, o cirurgião remove
o bloqueio físico, permitindo que correntes curadoras funcionem
normalmente. Nenhum médico, cirurgião ou praticante de ciência
mental pode legitimamente alegar que “curou o paciente”. O
processo curador, que é sempre o mesmo, pode receber numerosos
nomes — natureza, vida, Deus, inteligência criadora —, mas, na
realidade, essas são apenas maneiras diferentes de denominar o
poder do subconsciente.
      Conforme ressaltamos, podemos fazer uso de vários métodos
diferentes para eliminar os bloqueios mentais, emocionais e físicos
que impedem o ﬂuxo do princípio vital curador existente em todos
nós. Esse princípio, residente na mente subconsciente, se dirigido de
forma correta pela própria pessoa ou por outrem, pode curar, e
curará, mente e corpo de todas as doenças. O princípio existe em
todas as pessoas, quaisquer que sejam seus credos, cores ou raças.
Não temos que pertencer a uma dada Igreja para utilizar e
participar do processo curador. O subconsciente cicatriza a
queimadura ou o corte em nossa mão, mesmo que sejamos ateus ou
agnósticos.
      A cura mental moderna baseia-se na verdade irrefutável de
que a inteligência inﬁnita e o poder da mente subconsciente reagem
segundo a fé do indivíduo. Praticantes da ciência mental ou
pastores seguem a injunção bíblica. Isto é, entram em seu reservado
e fecham a porta, o que signiﬁca que silenciam a mente, relaxam,
soltam-se e pensam na presença curadora inﬁnita neles residente.
Fecham a porta da mente a todas as distrações externas, bem como a
qualquer tipo de interrupção, e, em seguida, tranquilamente e
sabendo o que fazem, transferem o pedido ou desejo à sua mente
subconsciente, sabendo que a inteligência nela existente atenderá de
acordo com as necessidades especíﬁcas do paciente.
      A coisa mais maravilhosa a saber é o seguinte: imagine o ﬁm
desejado e lhe sinta a realidade. Em seguida, o princípio vital
inﬁnito responderá à sua decisão e pedido conscientes. Esse, aliás, é
o sentido do texto: Acredita que recebeste e receberás. E é isso o que faz
o cientista mental moderno quando pratica a terapia da prece.


Um único processo de cura
      Só há um princípio curativo universal operando através de
tudo. Podemos direcioná-lo conscientemente para nos abençoar de
inúmeros modos.
      São muitos e diferentes os enfoques, técnicas e métodos de uso
do poder universal, mas só há um único processo de cura, que é a
fé, ou seja, segundo a tua fé, assim será feito a ti.


A lei da crença
      Todas as religiões do mundo representam formas de crenças,
que são explicadas de muitas maneiras. A lei da vida é a crença. O
que é que acreditamos sobre nós mesmos, a vida, o universo? A ti se
faz aquilo em que acreditas.
      A crença é um pensamento na nossa mente que faz com que o
poder do subconsciente seja distribuído em todos os aspectos de
nossa vida, de acordo com nossos hábitos mentais. Temos que
compreender que quando a Bíblia fala em crença, não se refere a
nossa crença em algum ritual, cerimônia, forma, instituição ou
fórmula. Fala sobre a crença em si. A crença de nossa mente é
simplesmente um pensamento em nossa mente.

     Se podes! Tudo é possível ao que crê. (Marcos 9:23)


      É tolice acreditar em algo que nos machuque ou prejudique.
Lembre-se, não é a coisa em que você acredita que o machuca ou
prejudica, mas a crença ou pensamento na mente que produz o
resultado. Todas as suas experiências, todos os seus atos e todos os
eventos e circunstâncias de sua vida são apenas reﬂexos e reações ao
seu próprio pensamento.


As mentes consciente e subconsciente dirigidas
cientiﬁcamente
      A terapia da prece ou meditação é a função sincronizada,
harmoniosa e inteligente dos níveis consciente e inconsciente da
mente dirigidos especiﬁcamente para um objetivo ﬁnal. Na prece
cientíﬁca, ou terapia da prece, você deve saber o que está fazendo e
porque o está fazendo. Deve conﬁar na lei da cura. A terapia da
prece ou meditação às vezes é chamada de tratamento mental ou
psicológico. Outro termo é prece cientíﬁca.
      Na terapia da prece escolhemos conscientemente uma ideia,
quadro mental ou plano que desejamos vivenciar. Sabemos de nossa
capacidade de transmitir a ideia ou imagem mental ao
subconsciente, ao vivenciar a realidade do estado presumido.
Permanecendo constante na atitude mental, a prece será atendida. A
terapia da prece é uma ação mental com vistas a um objetivo
deﬁnido, especíﬁco.
      Vamos supor que resolvemos remediar alguma diﬁculdade
com a terapia da prece. Sabemos que nosso problema ou doença,
qualquer que possa ser, deve ter sido causado por pensamentos
negativos carregados de medo, alojados na mente subconsciente.
Sabemos que, se conseguirmos expurgar da mente esses
pensamentos, obteremos a cura.
      Em vista disso, recorremos ao poder curativo existente no
subconsciente. Lembramos a nós mesmos do poder e inteligência
inﬁnitos e da capacidade do subconsciente de corrigir todos os
estados anormais. Pensando longamente nessas verdades, o medo
começa a dissolver-se. A recordação dessas verdades combate e,
ﬁnalmente, derrota as crenças errôneas.
      Damos graças pela cura, que sabemos que virá. Em seguida,
afastamos da mente o problema, até nos sentirmos orientados, após
um intervalo, a voltar a orar. Enquanto oramos, recusamo-nos a
conceder qualquer poder às condições negativas ou admitir, por um
segundo ao menos, que a cura não ocorrerá. Essa atitude da mente
gera a união harmoniosa das mentes consciente e subconsciente,
que libera o poder curativo.
A cura pela fé, o que signiﬁca e como funciona a fé
incondicional
      O que se conhece em geral como cura pela fé não é
mencionado na Bíblia, que signiﬁca conhecimento da interação das
mentes consciente e subconsciente. Aquele que cura pela fé é um
indivíduo que assim procede sem nenhuma compreensão cientíﬁca
autêntica dos poderes e das forças envolvidas. Ele pode alegar
possuir um dom especial de cura e, simultaneamente, a crença
absoluta do doente, nele ou em seus poderes, pode trazer
resultados.
      Em diversas partes do mundo, curandeiros tratam seus
pacientes com danças, encantamentos e invocação de espíritos. Uma
pessoa pode ser curada ao tocar as relíquias de um santo, usar trajes
rituais especiais, acender incenso ou velas ou beber uma mistura de
ervas. Tudo aquilo que a leva a acreditar sinceramente no método ou
processo tornará mais provável a cura.
      Qualquer método que leve o indivíduo a passar do medo e da
preocupação para a fé e a esperança produzirá cura. Muitos alegam
que, uma vez que suas teorias individuais produzem resultados,
elas devem, por conseguinte, ser corretas e verdadeiras. Conforme
demonstramos, essa alegação não se sustenta.
      Para mostrar como a fé absoluta funciona, recordemos o que
dissemos sobre o médico suíço Franz Anton Mesmer. Em 1776, ele
declarou ter conseguido numerosas curas tocando com ímãs o corpo
de pacientes. Mais tarde, jogou fora os ímãs e simplesmente aplicou
passes com as mãos, a curta distância do doente. Esse método
funcionou também. Explicando o sucesso do novo método, Mesmer
formulou a teoria do magnetismo animal. Segundo ele, trata-se de
um ﬂuido que satura o universo, mas que é, sobretudo, ativo no
organismo humano. Aﬁrmou que o ﬂuido magnético era
transmitido por suas mãos para o corpo doente e que era essa
transferência de magnetismo animal que o curava. Multidões
correram para procurá-lo e muitas curas maravilhosas foram
obtidas.
      Quando Mesmer mudou-se para Paris, o governo nomeou
uma comissão para investigar suas curas. Seus membros incluíam
médicos ilustres e membros da Academia de Ciências, da qual
Benjamin Franklin era um dos titulares. Após rigorosa pesquisa, a
comissão reconheceu que Mesmer conseguira curas conﬁrmadas,
mas sustentou não haver prova da validade da teoria do ﬂuido
magnético. E sugeriu que os efeitos deviam-se à imaginação dos
pacientes.
      Pouco depois disso, Mesmer foi exilado. Faleceu em 1815.
Pouco depois dessa data, o Dr. James Braid, de Manchester,
Inglaterra, resolveu provar que o ﬂuido magnético nada tinha a ver
com as curas do Dr. Mesmer. Descobriu que pacientes podiam,
através de sugestão, ser induzidos a entrar em sono hipnótico.
Enquanto estavam em transe, ele conseguiu produzir muitos dos
fenômenos notáveis que Mesmer atribuíra ao magnetismo animal.
      É evidente que todas as curas foram, sem a menor dúvida,
causadas pela imaginação ativa do paciente, juntamente com uma
sugestão poderosa de saúde transmitida à mente subconsciente.
Não é injusto denominar esse estado de fé cega, porque nem os
pacientes nem os praticantes compreendiam como as curas
aconteciam.

     Sua mente não é má. Nenhuma força da natureza é má. Isso depende de como você usa
     os poderes da natureza. Use sua mente para abençoar, curar e inspirar todas as
     pessoas em toda parte.

     Você constrói um novo corpo a cada onze meses. Mude seu corpo mudando seus
     pensamentos e os mantendo mudados.

     Quando sua mente está relaxada e você aceita uma ideia, seu subconsciente trata de
     aceitar a ideia.



Fé subjetiva e o que isso signiﬁca
      A mente subjetiva, ou subconsciente, do indivíduo é tão
suscetível ao controle da mente consciente, ou objetiva, quanto à
sugestão de outra pessoa. Segue-se que qualquer que seja nossa
crença objetiva, se nós internalizamos a fé, ativa ou passivamente, a
mente subconsciente será controlada pela sugestão, e nosso desejo
se tornará realidade.
      A fé necessária nas curas mentais é de natureza puramente
subjetiva. E a maneira de conseguir isso é pôr ﬁm à oposição ativa
da mente objetiva, ou consciente.
      Para que ocorra a verdadeira cura do corpo, evidentemente,
será muito melhor que as mentes consciente e subconsciente estejam
em um estado de aceitação completa da fé. Essa condição, porém,
nem sempre é essencial. Podemos entrar em estado de passividade e
receptividade relaxando mente e corpo e mergulhando em estado
de sono. Nesse estado de modorra, o estado de passividade em que
nos encontramos nos torna receptivos a gravações na mente
subjetiva.
      Certa vez, uma pessoa me perguntou: “Como foi que ﬁquei
curado com o pastor fulano de tal? Quando ele me disse que não há
essa tal de doença e que a matéria não existe, não acreditei em uma
única palavra do que ele disse. Achei que ele estava insultando
minha inteligência. Ainda assim, fui curado. Como isso pôde
acontecer?”
      Como eu disse a esse homem, a explicação é simples. Ele foi
acalmado com palavras tranquilizadoras, instruído a entrar em um
estado de absoluta passividade e a nada dizer nem pensar por
algum tempo. O pastor tornou-se também passivo. De forma
tranquila, calma e insistente, durante meia hora, disse a esse homem
que ele iria ter saúde perfeita, paz, harmonia e completude.
      Ao ﬁm de meia hora o homem sentiu um imenso alívio e
recuperou a saúde.
      É fácil compreender que a fé subjetiva dessa pessoa tornou-se
realidade devido à sua passividade sob tratamento e às sugestões de
saúde perfeita que foram transmitidas à sua mente subconsciente.
As duas mentes subjetivas estavam, naquele momento, em estado
de comunhão.
      Se o paciente tivesse permitido que aﬂorassem dúvidas sobre
o poder do curandeiro e a validade da teoria em que ele se baseava,
essas reservas teriam atuado como autossugestão antagônica. As
sugestões do pastor teriam sido fortemente prejudicadas ou mesmo
inteiramente anuladas. No estado sonolento, de modorra, contudo,
a resistência da mente consciente foi reduzida ao mínimo. A mente
subconsciente do paciente tornou-se receptiva às sugestões do
pastor e desempenhou suas funções de acordo com as sugestões
recebidas, disso se seguindo a cura.


Signiﬁcado do tratamento a distância
      Suponhamos que, enquanto mora em Los Angeles, você recebe
a notícia de que sua mãe, que reside em Nova York, está gravemente
doente. Seu primeiro impulso é deixar casa e trabalho e correr para
ela. Mas e se isso não fosse possível? Você renunciaria a qualquer
esperança de emprestar a força de sua fé ao processo de recuperação
dela?
      Não. Conquanto não possa estar ﬁsicamente presente, suas
preces ainda assim a ela chegariam. E é o Pai interno que faz a obra.
      Só há uma única mente criadora. A lei criadora da mente está
à sua disposição. O que você tem que fazer é induzir a vivência
interior de saúde e harmonia em sua mente. E a resposta será
automática. Essa materialização interior, atuando por meio de sua
mente subconsciente, agirá por seu lado sobre a mente
subconsciente de sua mãe. Seus pensamentos de saúde, vitalidade e
perfeição operam por meio da única e universal mente subjetiva.
Põem em movimento uma lei do aspecto subjetivo da vida que se
manifesta pelo corpo de sua mãe como cura.
      No princípio da mente não há nem tempo nem espaço. A
mesma mente opera por intermédio de sua mãe — e de você —
onde quer que vocês possam estar. Na realidade, não há tratamento
a distância, em comparação com tratamento presente. Você não
tenta enviar pensamentos ou manter um pensamento. O tratamento
que você faz é um movimento consciente do pensamento.
Tornando-se consciente dos aspectos de saúde, bem-estar e
relaxamento, esses aspectos ressurgirão na vivência de sua mãe. Os
resultados se seguirão automaticamente.
      Vejamos um exemplo concreto do que é erroneamente
chamado de tratamento a distância. Uma mulher em Los Angeles
soube que a mãe, residente em Nova York, estava com trombose
coronária. Como não podia correr para seu lado, orou da seguinte
maneira:

     A presença curadora está exatamente onde minha mãe está. Seu estado físico
     é apenas um reﬂexo de sua vida mental, como sombras projetadas numa tela.
     Sei que para mudar as imagens na tela tenho que mudar o que elas reﬂetem.
     Neste momento, projeto em minha própria mente a imagem de completude,
     harmonia e perfeita saúde de minha mãe.
       A presença curativa inﬁnita que criou o corpo e todos os órgãos de minha
     mãe está, neste momento, saturando cada átomo de seu ser, e um rio de paz
     ﬂui por todas as células de seu corpo. Os médicos estão sendo divinamente
     orientados e dirigidos, e quem quer que nela toque está sendo guiado para
     fazer o que é certo.
       Sei que a doença não tem uma realidade ﬁnal. Se tivesse, ninguém poderia
     ser curado. Neste momento, eu me torno uno com o princípio inﬁnito do
     amor e da vida, e sei e ordeno que harmonia, saúde e paz estejam sendo agora
     manifestadas no corpo de minha mãe.


     Ela orou dessa maneira várias vezes por dia. Após alguns dias,
a mãe teve uma recuperação notável. O cardiologista ﬁcou
espantado e cumprimentou-a por sua grande fé no poder de Deus.
     A conclusão que se formou na mente da ﬁlha, e que foi aceita
com fé perfeita, pôs em movimento a energia criativa existente na
mente subconsciente universal, que se manifestou no corpo da mãe
como saúde e harmonia perfeitas. O que a ﬁlha sentiu como verdade
sobre a mãe foi na mesma ocasião manifestado na vivência desta
última.
Liberando a ação cinética da mente subconsciente
      Uma amiga psicóloga disse-me que uma biópsia revelara a
presença de células cancerosas em um de seus órgãos vitais. O
oncologista recomendou-lhe um doloroso e perigoso tratamento.
Todas as noites, antes de recolher-se, ela aﬁrmava tranquilamente:
“Todas as células, tecidos, nervos e órgãos de meu corpo estão
sendo, neste momento, tornados sadios, puros e perfeitos. Saúde e
harmonia estão sendo restabelecidas em meu corpo.”
      Em um mês ela teve uma cura completa. Exames subsequentes
revelaram que não havia mais células cancerosas no corpo.
      Fiquei impressionado com essa história, mas também curioso.
Perguntei-lhe por que repetia as aﬁrmações antes de ir dormir.
Respondeu ela: “Uma vez seja posta em movimento em certa
direção, a ação cinética da mente subconsciente continua durante o
sono. Esse é o motivo da importância fundamental de dar à mente
subconsciente alguma coisa benéﬁca em que trabalhar quando
caímos na sonolência que precede o sono.”
      A resposta dela foi muito sábia. Notem também que, ao pensar
em harmonia e perfeita saúde, ela nunca se referia pelo nome à sua
doença.
      É altamente recomendável que deixe de falar em suas doenças
ou lhes dar um nome, especialmente nas horas que precedem o
sono. A única seiva de onde elas retiram vida é a atenção e o medo
que elas despertam em você. Tal como a psicóloga mencionada,
torne-se um cirurgião mental. Dessa maneira seus problemas serão
extirpados da mesma forma que ramos mortos são cortados de uma
árvore.
      Por outro lado, se você vive falando em suas dores e sintomas,
conversando sobre eles, acaba lhes concedendo poder. Você inibe a
ação cinética que libera o poder curativo e a energia da mente
subconsciente. Além disso, de acordo com a lei de sua própria
mente, o que você imagina tende a assumir forma, Como a coisa que
eu mais temia. Sature a mente com as grandes verdades da vida e
caminhe para a frente, iluminado pela luz do amor.


Atitudes que promovem a saúde
     1. Descubra o que o cura. Compreenda que instruções corretas
         dadas à mente subconsciente curarão sua mente e seu
         corpo.
     2. Formule um plano deﬁnido para passar ao subconsciente
         seus pedidos ou desejos.
     3. Imagine o ﬁm desejado e sinta-lhe a realidade. Persista e
         obterá resultados.
     4. Chegue a uma conclusão sobre o que é crença. Saiba que
         crença é um pensamento em sua mente e que aquilo que
         você pensa, você cria.
     5. É tolice acreditar em doença ou em qualquer coisa que o
         machuque ou prejudique. Acredite em saúde perfeita,
         prosperidade, paz, riqueza e orientação divina.
     6. Os pensamentos nobres e grandiosos que você
         habitualmente alimenta transformam-se em grandes atos.
     7. Aplique em sua vida o poder da terapia pela prece. Escolha
         um plano, ideia ou quadro mental. Una-se mental e
         emocionalmente a essa ideia. Permanecendo constante na
         atitude mental, a prece será atendida.
     8. Lembre-se sempre: se quer ter o poder de curar, pode tê-lo
         por meio da fé, o que implica saber como funcionam as
         mentes consciente e subconsciente. A fé vem com a
         compreensão.
     9. Fé absoluta signiﬁca que o indivíduo pode obter resultados
         de cura sem nenhum conhecimento dos poderes e forças
         em jogo.
     10. Aprenda a orar pelas pessoas amadas que possam estar
         doentes. Aquiete a mente. Seus pensamentos de saúde,
     vitalidade e perfeição, operando através da mente
     subjetiva universal, serão sentidos e se tornarão manifestos
     na mente das pessoas que ama.

Você evita conﬂito entre seu consciente e subconsciente no estado de sono. Antes de
dormir, imagine repetidamente a satisfação de seu desejo. Durma em paz e acorde
alegre.
                                                            6
Técnicas práticas
de cura mental


                          A Lei da vida é a Lei da crença. Uma crença é o
                 pensamento em sua mente. Não acredite em coisas que o
                     prejudicam ou machucam. Acredite no poder de seu
            subconsciente de curar, inspirar, fortalecer e fazê-lo prosperar.
                                        Segundo sua crença, lhe sucederá.




QUANDO PENSA EM CONSTRUIR UMA      ponte ou projetar uma nave
espacial, o engenheiro aborda o problema com uma técnica
conhecida, amplamente usada, e um conjunto de habilidades e
métodos comprovados na prática. As técnicas, habilidades e
métodos precisam ser aprendidos. Da mesma forma, há técnicas,
habilidades e métodos reconhecidos como eﬁcazes para nos
governar, controlar e dirigir a vida. São métodos e técnicas
fundamentais.
      Ao pensar em construir a Golden Gate, os engenheiros
tiveram, em primeiro lugar, de compreender bem o que eram
princípios matemáticos, tensões e esforços. Em segundo,
visualizaram a ponte ideal, de um lado a outro da baía. O terceiro
passo consistiu em aplicar métodos experimentados e comprovados
pelos quais foram implementados os princípios. Completados os
três passos, a ponte adquiriu forma e gerações de motoristas
começaram a cruzá-la.
      Se você quer que suas preces sejam atendidas, tem que
começar com as técnicas e métodos apropriados. A maneira como
sua prece é atendida segue um princípio cientíﬁco. Nada acontece
por acaso. Este é um mundo de ordem e de leis. Neste capítulo você
vai conhecer técnicas práticas para expandir e alimentar sua vida
espiritual. A prece, em hipótese alguma, deve ﬁcar ﬂutuando no ar,
como um balão. Tem que ir a algum lugar e realizar algo que você
quer.
      Quando analisamos a prece, descobrimos que há muitos e
diferentes métodos para usá-la. Neste livro, porém, não vamos
tratar das preces formais, rituais, usadas em serviços religiosos. Elas
desempenham papel importante no culto em grupo, mas não são o
que nos interessa aqui. Nosso interesse imediato é por métodos
eﬁcazes de prece pessoal que possam ser aplicados em nossa vida
diária e utilizados para nos ajudar e ajudar os demais.
      A prece é a formulação de uma ideia a respeito de algo que
queremos que se realize. É o desejo sincero da alma. Seu desejo é
sua prece. Tem origem em suas necessidades mais profundas e
revela as coisas que você quer na vida. Bem-aventurados os que têm
fome e sede de justiça, porque serão saciados. Essa é a natureza real da
prece, a manifestação eﬁcaz da fome e da sede da vida pela paz,
harmonia, saúde, alegria e todas as demais bênçãos.


A técnica de transferência para impregnar o
subconsciente
      Conforme demonstrado, o segredo da prece eﬁcaz reside em
instilar na mente subconsciente o resultado desejado. Uma das
maneiras mais simples de fazer isso é a denominada técnica da
transferência. A técnica consiste, basicamente, em induzir o
subconsciente a assumir como seu o pedido transmitido pela mente
consciente. A transferência é feita com maior facilidade em um
estado de devaneio.
      Saiba que no íntimo da sua mente residem uma inteligência e
um poder inﬁnitos. Simplesmente pense com tranquilidade no
resultado que quer e visualize-o tomando forma a partir desse
momento. Imite a menininha que tossia muito e tinha a garganta
irritada. Firme e repetidamente, ela disse: “Está passando agora.
Está passando agora.” E a tosse e a irritação passaram em uma hora,
mais ou menos. Utilize essa técnica com a mais perfeita
simplicidade e ingenuidade.


O subconsciente aceitará seu plano
      Se estivesse construindo uma nova casa onde iria morar com a
família, você estudaria com o maior interesse a planta baixa do
imóvel. Exigiria que os engenheiros a seguissem em todos os
detalhes. E ﬁscalizaria o material usado. Sabendo que a vida futura
de seu lar dependeria da qualidade dos materiais, escolheria apenas
o melhor que houvesse em cimento, isolamento, ﬁação elétrica,
vigamento do telhado etc.
      Não faz idêntico sentido ter o mesmo cuidado com a planta
baixa de seu lar mental, quando quer felicidade e prosperidade?
      Todas as experiências e tudo o mais que entra em sua vida
dependem da natureza dos tijolos mentais que usa na construção do
lar mental. Se a planta baixa está cheia de formas mentais de medo,
preocupação, ansiedade ou carência, e se você se sente
desamparado, cheio de dúvidas e cinismo, então a qualidade dos
materiais mentais que está instalando na mente se transformará em
mais trabalho penoso, preocupações, tensão, ansiedade e limitações
de toda natureza.
     A atividade mais importante e de maior alcance na vida é o
que você incorpora à mente a cada hora do dia. Sua palavra, ainda
que silenciosa e invisível, não é menos real.
     Em todos os momentos, você está construindo seu lar mental.
Os pensamentos que elabora e as imagens mentais que cria
representam a planta baixa. Hora após hora, momento após
momento, você pode construir saúde radiante, sucesso e felicidade
com os pensamentos que formula, as ideias que abriga, as crenças
que aceita e as cenas que ensaia no estúdio oculto da mente. Essa
mansão grandiosa, em cuja construção você está perpetuamente
ocupado, é sua personalidade, sua identidade neste plano em que
vivemos, toda a história de sua vida na Terra.
     Consiga uma nova planta baixa, construa em silêncio,
tornando a paz, a harmonia, a alegria e a boa vontade realidades no
momento presente. Meditando sobre essas coisas, e reivindicando-
as como direitos seus, o subconsciente aceitará a planta baixa e fará
com que se concretizem todas essas coisas: Pelos seus frutos os
conhecereis.


A ciência e a arte da verdadeira fé
      O termo “ciência” signiﬁca um corpo de conhecimentos
coordenados, organizados e sistematizados. Pensemos um pouco
mais sobre a ciência e a arte da verdadeira prece. Esse corpo de
conhecimentos diz respeito aos princípios fundamentais da vida.
Descreve as técnicas e os processos que podem ser demonstrados
em sua vida e na de quaisquer seres humanos que os aplicam
corretamente. A arte é sua técnica, ou processo. A ciência que a
respalda é a resposta ﬁnal da mente criadora ao seu pensamento ou
quadro mental.

      Pedi, e dar-se-vos-á; buscai, e achareis; batei, e abrir-se-vos-á. (Mateus 7:7)
     O que nos diz esse versículo famoso? Evidentemente, que
recebemos aquilo que pedimos. A porta lhe será aberta quando nela
você bater, e do outro lado achará o que procura. O ensinamento
implica o caráter preciso das leis mentais e espirituais. Há sempre
uma resposta direta da inteligência inﬁnita, residente no
subconsciente, ao pensamento consciente. Se pedir pão, você não vai
receber pedra.
     Precisamos pedir acreditando que vamos receber. A mente
move-se do pensamento para o objeto. A menos que haja, de início,
uma imagem na mente, ela nada poderá fazer, pois não haverá coisa
alguma na direção da qual mover-se. A prece, que é o ato mental,
deve ser aceita como imagem na mente, antes que o poder do
subconsciente atue sobre ela e a torne realidade. Temos que alcançar
um ponto de aceitação na mente, um estado de acordo,
inquestionável e sem reservas.
     Essa contemplação deve ser acompanhada por um sentimento
de alegria e tranquilidade, dando como certa a concretização
daquilo que desejamos. A base sólida da arte e ciência da verdadeira
prece é a certeza e a conﬁança totais em que a ação da mente
consciente obterá uma resposta clara do subconsciente, que é
dotado de sabedoria ilimitada e poder inﬁnito. Seguindo esse
procedimento, suas preces serão atendidas.

     Todas as frustrações se devem a desejos não satisfeitos. Se você pensa em obstáculos,
     atrasos e diﬁculdades, sua mente subconsciente reage segundo isso, e você bloqueia o
     seu próprio bem.

     Você pode criar saúde resplandecente, sucesso e felicidade com seus pensamentos no
     estúdio oculto de sua mente.

     Deseje fazer coisas do modo fácil com a ajuda garantida da ciência mental.



A técnica de visualização
      A maneira mais fácil e óbvia de formular uma ideia consiste
em visualizá-la, vê-la nos olhos da mente com tanta clareza como se
estivesse viva. Só podemos ver a olho nu o que já existe no mundo
externo. De maneira semelhante, aquilo que podemos visualizar
com os olhos da mente já existe nos reinos invisíveis dela. A
imagem que formulamos na mente é a essência da coisa que temos
esperança de conseguir e a prova da existência de coisas invisíveis.
O que formamos na imaginação é tão real quanto qualquer parte de
nosso corpo. Ideia e pensamento são reais e um dia aparecerão no
mundo objetivo, se formos ﬁéis à imagem mental.
      O processo de pensar forma impressões na mente. As
impressões, por sua vez, manifestam-se como fatos e experiências
na vida real. Arquitetos visualizam o tipo de prédio que querem.
Veem-no como o querem quando pronto. As imagens que formam e
os processos mentais transformam-se no molde plástico do qual
emergirá o edifício. A obra pode ser bela ou feia, um arranha-céu ou
um barraco, mas tudo começa com uma visualização. O arquiteto
projeta as imagens mentais quando as põe no papel. Finalmente, o
empreiteiro e os operários reúnem os materiais necessários e o
prédio começa a ser construído, representando ﬁelmente o quadro
mental pintado pelo arquiteto.
      Costumo usar sempre a técnica da visualização antes de falar
para uma plateia. Silencio as engrenagens da mente para poder
apresentar ao subconsciente as imagens mentais. Em seguida,
imagino o auditório. Vejo as poltronas ocupadas por homens e
mulheres, todos iluminados e inspirados pela presença curadora
inﬁnita existente em cada um deles. Vejo-os radiantes, felizes, livres.
      Tendo, de início, formulado a ideia na imaginação, mantenho-
a tranquilamente na mente, como um quadro mental, enquanto
imagino ouvir pessoas dizendo: “Estou curado”, “Sinto-me
maravilhosamente bem”, “Fui transformado”. Convenço-me de que
a mente e o corpo de todas as pessoas presentes estão saturados de
amor, completude, beleza e perfeição. Esse estado desenvolve-se até
um ponto em que posso ouvir as vozes da multidão proclamando
saúde e felicidade. Em seguida, libero a imagem e subo para o
tablado.
     Em quase todas as ocasiões em que faço palestras, tendo usado
a técnica, pessoas me procuram em seguida para dizer que suas
preces foram atendidas.


O método do cinema mental
       Como diz o velho ditado: “Uma ilustração vale por mil
palavras.” É preciso salientar que o subconsciente materializará
qualquer imagem mantida na mente e sustentada pela fé: Age como
se fores, e serás.
       Há vários anos participei de um programa de palestras que me
levou a vários estados. Eu queria contar com uma base permanente
na área, onde poderia prestar auxílio aos que precisassem de ajuda.
As viagens levaram-me aos lugares mais variados e distantes, mas
não esqueci a ideia da base permanente. Certa noite, em Spokane,
Washington, entrei num estado de relaxamento em um sofá no
quarto de um hotel. Concentrei a atenção. De maneira tranquila,
receptiva, imaginei que falava a uma grande plateia. E dizia: “Estou
satisfeito em estar aqui. Rezei por esta oportunidade ideal.”
       Com os olhos da mente, vi essa plateia imaginária e senti a
realidade daquilo tudo. Representei o papel de ator e tornei
interessante esse ﬁlme mental. Tive certeza de que essa imagem
estava sendo gravada na mente subconsciente que, à sua própria
maneira, a tornaria real. Na manhã seguinte, ao acordar, senti uma
grande sensação de paz e satisfação. Dias depois, recebi um
telefonema de uma organização daquela região convidando-me
para assumir o cargo de diretor. Aceitei, e durante vários anos
realizei ali um trabalho extremamente frutífero.
       O método que acabo de descrever é frequentemente chamado
de “método do cinema mental”. Recebo inúmeras cartas de leitores
ou de pessoas que compareceram às minhas palestras, falando dos
resultados maravilhosos que obtiveram com essa técnica.
      Uma área em que esse método parece extremamente útil é na
venda de imóveis. Se você tem uma casa ou propriedade para
vender, sugiro que, inicialmente, convença-se de que o preço que
pede é justo, tanto para você como para o eventual comprador. Feito
isso, tranquilize a mente, relaxe o corpo, solte-se e entre em um
estado sonolento, de modorra, que reduza ao mínimo todo trabalho
mental. Imagine-se, em seguida, recebendo o cheque da comissão,
rejubile-se com a venda feita, dê graças e vá dormir, sentindo que é
verdadeiro e natural o ﬁlme que criou na mente.
      Você tem que agir como se aquilo que planejou já seja uma
realidade objetiva. Quando age desse modo, a mente subconsciente
assimila isso como uma gravação. Em seguida, a inteligência inﬁnita
atrairá para você o comprador que realmente deseja aquela
propriedade, que lhe dará grande satisfação e na qual prosperará.
Pelas correntes mais profundas da mente, comprador e vendedor
são reunidos. Uma imagem mental conservada na mente, reforçada
pela fé, tornar-se-á realidade.


A técnica de Baudoin
     Professor do Rousseau Institute, na França, Charles Baudoin
foi um psicoterapeuta brilhante e diretor de pesquisas da Nova
Escola de Cura de Nancy. Descobriu que a melhor maneira de
impressionar a mente consciente é entrar em um estado de
sonolência, de torpor, ou em um estado semelhante ao de sono, no
qual todo esforço é reduzido ao mínimo. Nesse momento, de
maneira tranquila, passiva, receptiva, por reﬂexão, a ideia pode ser
transmitida ao subconsciente.
     Ou como explicou ele:

     Uma maneira muito simples de conseguir isso [impregnação da mente
     subconsciente] consiste em condensar a ideia que deverá ser o objeto da
     sugestão, resumi-la em uma frase curta que possa ser facilmente gravada na
     memória e repeti-la constantemente, como se fosse uma canção de ninar.


      Há alguns anos uma jovem viúva em Los Angeles envolveu-se
em uma longa e acrimoniosa briga de família. O falecido marido lhe
deixara todas as propriedades. Porém, os ﬁlhos e ﬁlhas dele, de um
casamento anterior, entraram na Justiça para contestar o testamento.
O oferecimento de uma solução amigável foi recusado com desdém.
      Quando ela me pediu ajuda, expliquei-lhe a técnica de
Baudoin. Insisti em que condensasse a ideia de sua necessidade em
uma frase curta, que pudesse ser facilmente gravada na memória. A
moça formulou a frase seguinte: “Tudo terminou em uma ordem
divina.” Para ela, as palavras signiﬁcavam que a inteligência
inﬁnita, operando pelas leis que regem a mente subconsciente,
produziria uma conclusão mutuamente satisfatória, com aplicação
do princípio da harmonia.
      Todas as noites, durante dez noites, ela se sentava em uma
poltrona, relaxava o corpo e entrava em um estado de sonolência.
Uma vez nesse estado, aﬁrmava devagar, de modo tranquilo,
repetidamente, cheia de sentimento: “Tudo terminou em uma
ordem divina”, e em seguida mergulhava em sono profundo,
normal.
      Na manhã do décimo primeiro dia, acordou com uma
sensação de bem-estar e a convicção de que tudo, na verdade, estava
terminado. Resolvido. No mesmo dia seu advogado lhe telefonou.
O advogado da parte contrária e seus clientes estavam querendo
chegar a uma solução conciliatória. Alcançado um acordo
harmonioso, seguiu-se a retirada da ação de contestação.


A técnica do sono
      Quando entramos em estado de sonolência, torpor, todo
esforço se reduz ao mínimo. A mente consciente submerge em
grande parte quando caímos nesse estado. A razão disso é que o
grau mais alto da manifestação do subconsciente ocorre
imediatamente antes de adormecermos e pouco depois de
acordarmos. Enquanto dormirmos, desaparecem os pensamentos
negativos, que tendem a neutralizar nossos desejos e impedir que
sejam aceitos pelo subconsciente.
      Vamos supor que você quer se livrar de um hábito destrutivo.
Assuma uma postura confortável, relaxe o corpo e ﬁque imóvel.
Entre em um estado de sonolência e nele diga de forma tranquila,
repetidamente, como se estivesse cantando uma canção de ninar:
“Estou inteiramente livre desse hábito. A harmonia e a paz da
mente reinam, supremas.” Repita essas palavras devagar, com
calma e carinho, durante cinco ou dez minutos, à noite e pela
manhã. A cada vez que repete as palavras, o valor emocional delas
torna-se maior. Quando surgir a ânsia de repetir o hábito, repita
para si mesmo, em voz alta, a mesma fórmula. Dessa maneira, você
induz o subconsciente a aceitar a ideia, daí se seguindo a cura.


A técnica do “Obrigado”
      Na Bíblia, Paulo recomenda que, com louvor e graças, façamos
nossos pedidos. Resultados extraordinários podem ser obtidos com
esse método simples de oração. O coração agradecido está sempre
perto das forças criadoras do universo, fazendo com que bênçãos
incontáveis ﬂuam em sua direção, de acordo com a lei da relação
recíproca, baseada na lei cósmica de ação e reação.
      Recentemente, uma jovem mãe contou-me sua experiência
com a técnica. Disse ela: “Eu estava desempregada, sem dinheiro,
com três ﬁlhos pequenos para alimentar e vestir. Não sabia a quem
recorrer. Ouvi-o, então, explicar que devemos ser gratos, antes
mesmo de nossas preces serem atendidas. Foi como se uma luz
tivesse se acendido em minha mente. Tive certeza de que precisava
experimentar a técnica.”
      Todas as noites e manhãs, durante três semanas, a jovem
repetiu as seguintes palavras: “Obrigada, Pai, pela minha riqueza.”
Fazia isso de forma relaxada, tranquila, e continuou a repetir a frase
até que uma sensação, ou estado, de gratidão lhe inundava a mente.
Imaginava que estava se dirigindo ao poder e inteligência internos
inﬁnitos, embora soubesse, claro, que não podia, literalmente, ver a
inteligência criadora ou a mente inﬁnita. Estava vendo com os olhos
da mente, da percepção espiritual, dando-se conta de que seu
pensamento-imagem de riqueza era a primeira causa no que se
referia a dinheiro, emprego e alimentos, de que ela necessitava. Seu
pensamento-sentimento era a essência da riqueza, não prejudicada
por condições anteriores de qualquer tipo.
      Ao repetir “Obrigada, Pai” incontáveis vezes, sua mente e seu
coração foram levados ao ponto de aceitação. Quando pensamentos
de carência, pobreza ou desalento lhe surgiam na mente, dizia mais
uma vez: “Obrigada, Pai”, tantas vezes quantas fossem necessárias.
Sabia, enquanto mantinha a atitude de gratidão, que recondicionaria
a mente para aceitar a ideia de riqueza. E foi isso exatamente o que
aconteceu.
      A prece dessa mãe teve uma consequência interessante. Pouco
depois de ter começado a orar da maneira descrita, encontrou na
rua um ex-empregador, que não via havia mais de cinco anos. Ele
lhe ofereceu um emprego de responsabilidade, bem-remunerado. E
até mesmo chegou a lhe fazer um empréstimo de curto prazo para
que ela pudesse se sustentar até o recebimento do primeiro salário.
E ela me disse: “Eu jamais esquecerei o poder espantoso da frase
‘Obrigada, Pai’. Ela fez maravilhas por mim.”


O método aﬁrmativo
     A eﬁcácia de uma aﬁrmação é determinada, em grande parte,
pela compreensão da verdade e do sentido que dão base às
seguintes palavras: Na prece, não use uma repetição vazia. O poder da
aﬁrmação reside na aplicação inteligente de palavras positivas,
deﬁnidas e especíﬁcas. Vamos supor que uma aluna some três mais
três e escreva sete no quadro-negro. A mestra aﬁrma com certeza
matemática que três mais três somam seis. Em consequência, a
menina muda o número do resultado. A aﬁrmação da mestra não
tornou três mais três igual a seis. Isso já era uma verdade matemática
que, por seu lado, levou a criança a corrigir o número escrito no
quadro-negro.
      É anormal estar doente. O normal é estar saudável. A saúde é
a verdade de seu ser. Quando você aﬁrma saúde, harmonia e paz
para si mesmo e para outrem, e quando reconhece que essas
condições são princípios universais de seu próprio ser, você
reconﬁgura os padrões negativos da mente subconsciente, baseado
em sua fé e compreensão daquilo que aﬁrma.
      O resultado do processo aﬁrmativo da oração depende de ela
adequar-se aos princípios da vida, pouco importa quais sejam as
aparências. Há um princípio de verdade, e nenhum de
desonestidade. Há um princípio de inteligência, e nenhum de
ignorância. Há um princípio de harmonia, e nenhum de discórdia.
Há um princípio de saúde, mas nenhum de doença; e um de
riqueza, e nenhum de pobreza.
      Resolvi usar o método aﬁrmativo quando minha irmã resolveu
internar-se em um hospital inglês para retirar cálculos biliares. O
diagnóstico no seu caso baseava-se nos exames habituais feitos no
hospital e em raios X. Ela me pediu que orasse por sua recuperação.
Eu estava a 9 mil quilômetros de distância, mas isso não me
perturbou. Não há nem tempo nem espaço no princípio da mente. A
mente, ou inteligência inﬁnita, está presente em sua totalidade e
simultaneamente em todos os lugares.
      Várias vezes por dia eu afastava por completo todos os
pensamentos nos sintomas de minha irmã e em sua natureza física.
Calma e conﬁantemente, aﬁrmava o seguinte:

     Esta prece é para minha irmã, Catherine. Ela está relaxada e em paz,
     tranquila, bem equilibrada, serena, calma. A inteligência curadora na mente
     subconsciente que lhe criou o corpo está agora transformando cada célula,
     nervo, tecido, músculo e ossos de seu ser, de acordo com o modelo perfeito de
     todos os órgãos existente em sua mente subconsciente. Silenciosamente,
     tranquilamente, todos os padrões deformados de pensamento na mente
     subconsciente são eliminados e dissolvidos, e a vitalidade, a completude e a
     beleza do princípio da vida se manifestam em todos os átomos de seu ser. Ela
     está, agora, aberta e receptiva às correntes curadoras que por ela ﬂuem como
     um rio, restituindo-lhe a saúde perfeita, a harmonia e a paz. Todas as
     distorções e imagens feias foram varridas pelo oceano inﬁnito de amor e paz
     que ﬂui através dela, e assim é.


      Ao ﬁm de duas semanas minha irmã submeteu-se a novo
exame. Os raios X nada acusaram. O médico reconheceu que ela
tivera uma recuperação notável e desmarcou a cirurgia.
      Aﬁrmar é declarar que assim é. Enquanto mantiver essa atitude
mental, considerando-a como verdade, pouco importando toda
prova em contrário, você receberá resposta à prece. O pensamento
não pode fazer outra coisa que não aﬁrmar porque, mesmo que
negue alguma coisa, você está na verdade aﬁrmando a presença
daquilo que nega. Repetir uma aﬁrmação, sabendo o que está
dizendo e por que está dizendo, leva a mente àquele estado de
consciência em que ela aceita como verdade aquilo que você
declara. Continue a aﬁrmar as verdades da vida até obter do
subconsciente uma reação satisfatória.


O método da argumentação
      Esse método é exatamente o que o nome propõe. Teve origem
no notável trabalho do Dr. Phineas Parkhurst Quimby, um pioneiro
da cura mental e espiritual que há mais de um século residiu e
clinicou em Belfast, Maine. Ele foi, na verdade, o pai da medicina
psicossomática e o primeiro psicanalista. Possuía também uma
notável capacidade de diagnosticar, por meio de clarividência, a
causa de problemas, dores e perturbações de pacientes.
      Simpliﬁcando, o método de argumentação, da forma
empregada com tanto sucesso pelo Dr. Quimby, consiste em
raciocínio espiritual. Você convence o paciente e a si mesmo de que
a doença é consequência de falsas crenças, medos infundados,
conﬁgurações negativas alojadas na mente subconsciente.
Mentalmente, você analisa o assunto e convence o paciente de que a
doença ou distúrbio são devidos, exclusivamente, a padrões
deformados, defeituosos, de pensamento, que assumiram forma no
corpo. A crença errônea em um poder ou causa externos mostra-se
nesse momento sob a forma de doença e pode ser mudada
alterando-se os padrões mentais.
      Você explica ao paciente que a base de todos os tipos de cura é
uma mudança de crença, isto é, aquilo em que ele acredita. Diz
também que a mente subconsciente criou o corpo e todos os seus
órgãos. Por isso mesmo, sabe como curá-lo, pode curá-lo, e já está
fazendo isso enquanto você fala. Você argumenta na sala de seu
tribunal mental que a enfermidade é um reﬂexo da mente, baseado
em imagens mentais mórbidas, saturadas de doença. E continua a
reunir toda prova que puder, em nome do poder curador interno
que, para começar, criou todos os órgãos e tem um modelo perfeito
de todas as células, nervos e tecidos de que eles são constituídos.
      Em seguida, na sala do júri da mente, você pronuncia o
veredicto, absolvendo-o e absolvendo o paciente. Você o libera,
fortalecendo-lhe a fé e a compreensão espiritual. Uma vez que só há
uma mente, o que você sente como verdade é tornado manifesto na
vivência do paciente, daí se seguindo a cura.


O método absoluto assemelha-se à moderna
terapia do ultrassom
      Com maravilhosos resultados, numerosas pessoas em todo o
mundo praticam essa forma de tratamento pela prece. O indivíduo
que o emprega menciona o nome do paciente. Em seguida, em
silêncio, pensa em Deus e em Suas qualidades e atributos, tais como
bem-aventurança total, amor ilimitado, inteligência inﬁnita, poder
inigualável, sabedoria perfeita, harmonia absoluta, beleza
indescritível e perfeição. Enquanto pensa tranquilamente nesses
aspectos, sua consciência eleva-se para uma nova dimensão
espiritual. O curador sente o oceano inﬁnito do amor de Deus
dissolvendo tudo que é diferente de si mesmo na mente e no corpo
do paciente pelo qual está orando. Sente que todo o poder e amor de
Deus estão, nesse momento, focalizados no paciente. Tudo que é
prejudicial ou nocivo é, nesse momento, inteiramente neutralizado
na presença do oceano inﬁnito de vida e amor.
      O método absoluto de oração poderia ser comparado aos
progressos mais modernos como a terapia do ultrassom, que me
foram recentemente explicados por um ilustre médico de Los
Angeles. O aparelho que ele usa gera poderosas ondas sonoras de
frequências extremamente altas. Quando elas são apontadas para
áreas do corpo onde há tecidos anormais, as células afetadas
ressonam com o ultrassom e respondem ao tratamento.
     Na medida em que nossa consciência se eleva enquanto
contemplamos as qualidades e os atributos de Deus, geramos ondas
espirituais de harmonia, saúde e felicidade. Os que recebem a
emissão das ondas ressonam com elas e respondem ao tratamento.
Muitas e notáveis curas foram feitas com essa técnica de oração.


Uma aleijada levanta-se e anda
      Nos últimos anos de sua carreira de curador, o Dr. Quimby
usava, com frequência, o método absoluto.
      Em um de seus trabalhos, conta como curou uma mulher
aleijada. Chamado para uma consulta, encontrou uma inválida,
idosa, recolhida ao leito. Segundo ele, a doença da paciente era
devida ao fato de estar aprisionada em uma crença tão rígida e
restritiva que não conseguia levantar-se e andar. Vivia em uma
sepultura de medo e ignorância. Como acreditava literalmente na
Bíblia, sentia-se assustada.
      “Nessa sepultura”, escreveu Quimby, “estavam a presença e o
poder de Deus lutando para romper os laços, quebrar os grilhões e
erguer-se dos mortos.”
      Quando a mulher pedia a alguém uma explicação de algum
trecho da Bíblia, a resposta era como que uma pedra. E ela, em
seguida, ansiava pelo pão da vida. O Dr. Quimby diagnosticou o
caso como o de uma mente turva e estagnada devido à emoção e ao
medo, causados pela incapacidade de compreender claramente o
sentido do trecho da Bíblia que estivera lendo. Esse fato transparecia
em seu corpo sob a forma de uma emoção negativa e anestesiante
que acabou se convertendo em paralisia.
      Nesse ponto, o Dr. Quimby perguntou a ela o que signiﬁcava o
seguinte versículo da Bíblia:

     Ainda por um pouco de tempo estou convosco, e depois irei para junto
     daquele que me enviou. Haveis de procurar-me, e não me encontrareis;
     também onde eu estou, vós não podeis ir. (João, 7:33-34)


      Ela respondeu que a passagem signiﬁcava que Jesus tinha ido
para o céu. O Dr. Quimby explicou-lhe o que o trecho realmente
signiﬁcava, dizendo que por um pouco de tempo estou convosco era a
explicação que ele mesmo dava de seus sintomas, sentimentos e
respectivas causas. Naquele momento, sentiu compaixão e simpatia
por ela, mas sabia que a paciente não podia permanecer naquele
estado mental. O passo seguinte consistia em ir a Ele que nos enviou.
Esse, explicou o Dr. Quimby, era o poder criador de Deus existente
em todos nós.
      O Dr. Quimby, imediatamente, viajou em espírito e
contemplou o ideal divino, isto é, a vitalidade, inteligência,
harmonia e poder de Deus em ação na paciente. Por esse motivo,
disse à mulher: “Por isso, aonde eu vou, não podeis ir, porque estais
prisioneira de tua crença estreita, restrita, e eu estou com saúde.”
      Essa prece e a explicação produziram uma sensação
instantânea e uma mudança ocorreu na mente da doente, que se
levantou e andou, sem as muletas! Disse o Dr. Quimby que essa foi
uma das mais extraordinárias curas que fez. Ela estava, por assim
dizer, morta por causa do erro, e trazê-la à vida ou à verdade foi
como se a ressuscitasse dos mortos. O Dr. Quimby citou a
ressurreição de Cristo e aplicou-a a seu próprio Cristo, ou à saúde.
Explicou-lhe, também, que a ideia que ela aceitou era o anjo ou ideia
que afastou para longe a pedra do medo, da ignorância e da
superstição. Essa ação liberou, em seguida, o poder curador de
Deus, que a tornou mais uma vez inteira e sadia.


O método da determinação categórica
      Segundo o sentimento e a fé que a inspiram, a palavra adquire
poder. Quando nos damos conta de que o mesmo poder que move o
mundo move-se em nosso benefício e nos robustece a palavra,
crescem nossa conﬁança e certeza. Nenhum esforço é feito para
adicionar poder a poder. Não deve haver o menor conﬂito, coerção,
força ou luta mental.
      Uma jovem usou o método de determinação categórica com
um rapaz que a importunava ao telefone, insistindo em marcar
encontros. Estava achando muito difícil livrar-se dele. Quando ele
começou a aparecer em seu local de trabalho, reconheceu que tinha
que tomar imediatamente uma medida drástica.
      Várias vezes por dia, entrava em estado de tranquilidade e
determinava repetidamente o seguinte:

     Eu entrego ________ a Deus. Ele, em todas as ocasiões, está onde deve estar.
     Estou livre e ele está livre. Determino agora que minhas palavras se dirijam à
     mente inﬁnita e que se transformem em realidade. Assim seja.


      Segundo ela, o tal rapaz desapareceu por completo de sua
vida. Nunca mais o viu. Ou, como disse: “Foi como se o chão o
tivesse engolido.”
    Se projetas alguma coisa, ela te sairá bem, e a luz brilhará em teus caminhos.
    (Jó 22:28)



Utilize a verdade cientíﬁca
    1. Seja um engenheiro mental e use técnicas experimentadas e
        comprovadas na construção de uma vida cada vez mais
        grandiosa.
    2. Seu desejo é sua prece. Imagine agora a concretização do
        desejo, sinta-lhe a realidade, e terá a alegria da prece
        atendida.
    3. Deseje realizar coisas de maneira simples — com a ajuda
        infalível da ciência mental.
    4. Você pode ter saúde radiante, sucesso e felicidade com os
        pensamentos que formula no estúdio oculto da mente.
    5. Experimente cientiﬁcamente até que prove a si mesmo que
        há sempre uma resposta direta da inteligência inﬁnita da
        sua mente subconsciente ao pensamento consciente.
    6. Sinta alegria e tranquilidade de prever a concretização certa
        de seu desejo. O quadro mental que tem em mente é a
        essência das coisas que tem esperança de conseguir e a
        prova de coisas ainda invisíveis.
    7. Uma imagem mental vale por mil palavras. A mente
        subconsciente trabalhará para tornar realidade qualquer
        imagem mantida na mente e reforçada pela fé.
    8. Na prece, evite todo esforço ou coerção mental. Entre em
        um estado de sonolência, modorra e acalente-se para
        dormir, sentindo e sabendo que sua prece será atendida.
    9. Lembre-se de que um coração grato está sempre próximo
        das riquezas do universo.
    10. Aﬁrmar é declarar que assim é, e enquanto mantiver essa
        atitude mental, considerando-a como a verdade, qualquer
        que seja a prova em contrário, você terá resposta à sua
        prece.
11. Crie ondas de harmonia, saúde e paz ao pensar no amor e
    na glória de Deus.
12. Aquilo que você decreta e sente como verdade acontecerá.
    Decrete harmonia, saúde, paz e prosperidade.

O que você aﬁrma conscientemente, não deve negar mentalmente alguns momentos
depois. Isso neutralizará o bem que você aﬁrmou.
                                                         7
Subconsciente:
tendência voltada
para a vida


                  O tesouro está dentro de você. Procure em seu íntimo a
                                  resposta para os desejos de seu coração.




MAIS DE 90 POR CENTO da vida mental do homem é subconsciente. Se
não usamos esse poder maravilhoso, condenamo-nos a viver dentro
de limites muito estreitos.
      Os processos do subconsciente são sempre construtivos e
voltados para a vida. O subconsciente é o construtor de nosso corpo
e lhe dirige todas as funções vitais. Trabalha 24 horas por dia, e
jamais dorme. Faz tudo que pode para nos ajudar e evitar que
qualquer mal nos aconteça.
      Em contato com a vida inﬁnita e a sabedoria sem limites, seus
impulsos e ideias orientam-se sempre para a vida. As grandes
aspirações, inspirações e visões de uma vida mais elevada e nobre
têm nele sua origem. Não podemos discutir racionalmente nossas
convicções mais profundas porque elas não nascem na mente
consciente, mas no subconsciente.
      O subconsciente fala-nos em intuições, impulsos, palpites,
insinuações, ânsias e ideias. Está sempre nos dizendo para nos
elevarmos, transcendermos, crescermos, avançarmos, nos
aventurarmos e escalarmos maiores alturas. A ânsia de amar, de
salvar a vida de outrem, provém das profundidades do
subconsciente. Durante o grande terremoto e incêndio em São
Francisco, em 18 de abril de 1906, por exemplo, inválidos e aleijados
recolhidos ao leito durante longo tempo levantaram-se e praticaram
prodígios de bravura e resistência. Neles aﬂorou o desejo intenso de,
qualquer que fosse o perigo, salvar outras vidas. E o subconsciente
respondeu-lhes dando-lhes as forças de que necessitavam.
      Grandes artistas, músicos, poetas, oradores, escritores
sintonizam com o subconsciente e dele recebem estímulo e
inspiração. Robert Louis Stevenson costumava, antes de dormir,
encarregar o subconsciente de “bolar” histórias enquanto dormia. E
formou o hábito de lhe pedir que concebesse uma boa história,
vendável, quando caía o saldo de sua conta corrente. Segundo
Stevenson, a inteligência da mente mais profunda lhe dava a
história, episódio por episódio, como se fosse uma novela. Esse fato
demonstra que a mente subconsciente pode, por nosso intermédio,
falar em termos nobres e sábios sobre os quais a mente consciente
nada sabe.
      Em muitas ocasiões, Mark Twain confessou que jamais
trabalhou na vida. Todo o seu humor e as histórias notáveis foram
resultado de sua capacidade de obter acesso ao tesouro inesgotável
do subconsciente.


Como o corpo retrata o funcionamento da mente
    A interação entre as mentes consciente e subconsciente requer
uma reciprocidade semelhante entre os correspondentes sistemas
nervosos. O sistema cerebroespinhal, ou voluntário, é o órgão da
mente consciente. O sistema nervoso autônomo desempenha
idêntico papel no que interessa ao subconsciente. O sistema
voluntário é o canal pelo qual captamos e percebemos
conscientemente o que os sentidos físicos nos trazem, e por meio
dele exercemos controle voluntário sobre os movimentos do corpo.
O centro de controle desse sistema localiza-se no córtex cerebral.
      O sistema nervoso autônomo, às vezes chamado de
involuntário, tem centros de atividade em outras partes do cérebro,
incluindo o cerebelo, o tronco cerebral e a amígdala cerebral. Esses
órgãos têm conexões próprias com os grandes sistemas do corpo e
lhes controlam as funções vitais, mesmo quando a percepção
consciente está ausente.
      Os dois sistemas podem trabalhar separados ou em sincronia.
Quando a percepção de um perigo chega ao centro de comutação no
cerebelo, mensagens são enviadas ao córtex e à amígdala cerebral do
subconsciente. A capacidade de defesa do indivíduo pode começar
a reagir antes mesmo de o perigo ser notado e avaliado pelo
consciente.
      Uma maneira simples de focalizar a interação mental e física é
compreender que a mente consciente capta uma ideia que é
traduzida em uma série correspondente de impulsos elétricos no
sistema nervoso voluntário. Este, por seu lado, liga uma corrente
semelhante no sistema autônomo, passando dessa maneira a ideia à
mente subconsciente, que é o instrumento criativo. E é dessa
maneira que pensamentos se transformam em atos.
      Todo pensamento elaborado pelo consciente e aceito como
verdade é enviado pelo córtex aos demais órgãos do cérebro que
embasam o subconsciente, a ﬁm de ser transformado em nossa
carne e manifestado como realidade em nosso mundo.


Há uma inteligência encarregada de zelar pelo
corpo
      Quando estudamos o sistema celular e a estrutura dos órgãos,
tais como olhos, ouvidos, coração, fígado, bexiga etc., descobrimos
que eles consistem em grupos de células, que por sua vez formam a
inteligência coletiva que lhes permite funcionar em conjunto. Eles
recebem ordens e executam-nas de forma dedutiva, atendendo a
uma sugestão da mente mestra (mente consciente).
      Um estudo cuidadoso de organismos unicelulares mostra-nos
o que acontece em nosso corpo complexo. Embora não possua
órgãos, o organismo unicelular ainda assim fornece prova de ação e
reação mental, ao desempenhar as funções básicas de movimento,
alimentação, assimilação e eliminação.
      Muitos dizem que há uma inteligência que cuidará de nosso
corpo, se a deixarmos agir. Em certo sentido, isso é verdade. O
problema é que a mente consciente interfere sempre com sua prova
sensorial, baseada em aparências. Disso resulta o poder das falsas
crenças, medos e meras opiniões. Quando medos, falsas crenças e
moldes negativos de pensamento são levados a produzir uma
impressão no subconsciente, por meio de condicionamento
psicológico e emocional, ao subconsciente não resta alternativa a
não ser agir de acordo com as especiﬁcações da planta arquitetônica
que lhe é oferecida.


O subconsciente trabalha ininterruptamente para o
bem geral
     O eu subjetivo existente em todos nós trabalha sem descanso
para o bem geral, reﬂetindo o princípio inato de harmonia residente
em todas as coisas. A mente subconsciente tem vontade própria e é,
incontestavelmente, real. Funciona dia e noite, quer queiramos ou
não. É a construtora de nosso corpo, embora não possamos ver,
ouvir ou sentir coisa alguma enquanto ela o constrói. É um processo
que se desenvolve em silêncio. O subconsciente é dotado de uma
vida própria que sempre se volta para a harmonia, a saúde e a paz.
A norma divina nele operante busca expressar-se através do homem
em todas as ocasiões.

     O grande segredo dos grandes homens de todos os tempos foi a capacidade de entrar
     em contato com os poderes da mente subconsciente e liberá-los. Você pode fazer o
     mesmo.

     Seja um engenheiro mental e use técnicas testadas e comprovadas para construir uma
     vida melhor e mais grandiosa.



Como o ser humano interfere no princípio inato da
harmonia
      Se queremos pensar de modo correto, cientíﬁco, temos que
conhecer a “Verdade”. Ou, como diz o versículo: “Conhecereis a
verdade e a verdade vos libertará.” (João 8:32) Conhecer a verdade
signiﬁca estar em harmonia com a inteligência e poder inﬁnitos da
mente subconsciente, que sempre se move na direção da vida.
      Todos os pensamentos e atos desarmônicos, sejam motivados
por ignorância ou intencionais, resultarão em discórdia e limitações
de todos os tipos.
      A ciência nos diz que construímos um novo corpo a cada 11
meses, de modo que, do ponto de vista físico, temos na verdade
apenas 11 meses de idade. Se reintroduzimos defeitos no corpo
através de medo, raiva, ciúme e má vontade, só temos que culpar a
nós mesmos.
      Somos a soma total de nossos pensamentos. Podemos nos
recusar a abrigar pensamentos e imagens negativas. Se queremos
afastar a escuridão, acendemos uma luz; para combater o frio,
usamos aquecimento; a maneira de eliminar o pensamento negativo
consiste em substituí-lo por bons pensamentos. Aﬁrme o bom e o
mau desaparecerá.
Por que é normal ser sadio, cheio de vida, forte, e
anormal ser doente
      O recém-nascido normal é inteiramente sadio. Todos os órgãos
funcionam com perfeição. Esse é o estado natural, e temos o dever
de nos manter sadios, cheios de energia, fortes. O instinto de
autoconservação é o mais forte da natureza humana e constitui a
verdade inerente mais poderosa, sempre presente, sempre em ação.
Todos os pensamentos, ideias e crenças terão que funcionar
necessariamente com potência máxima quando estiverem em
harmonia com o princípio inato de vida existente em nós e que
sempre procura preservar-nos e proteger-nos em todos os sentidos.
Segue-se dessas palavras que a condição normal pode ser
restabelecida com maior facilidade e certeza do que condições
anormais podem ser induzidas.
      É anormal adoecer. O estado de doença simplesmente signiﬁca
que você está combatendo a vida e abrigando pensamentos
negativos. A lei da vida é a do crescimento; toda natureza dá
testemunho da operação dessa lei ao expressar-se silenciosa e
ininterruptamente pelo crescimento. Onde há crescimento e
manifestação, forçosamente há vida; onde há vida, precisa haver
harmonia; e onde há harmonia, há saúde perfeita.
      Se seus pensamentos estão em harmonia com o princípio
criador da mente subconsciente, você sintoniza simultaneamente o
princípio inato da harmonia. Se remói pensamentos que se chocam
com o princípio da harmonia, eles se agarram a você, fustigam-no,
enchem-no de preocupações e, ﬁnalmente, geram doença; se insistir
neles, possivelmente provocarão a morte.
      Na cura da doença temos que aumentar a entrada e
distribuição das forças vitais do subconsciente através de todos os
nossos sistemas. Isso pode ser feito eliminando o medo, a
preocupação, o ciúme, o ódio e todos os demais pensamentos
destrutivos. Esses pensamentos tendem a daniﬁcar e destruir nervos
e glândulas — tecido corporal que controla a eliminação de todo
material de refugo e mantém o organismo em estado de pureza.


A cura da doença de Pott
      A doença de Pott, ou infecção tuberculosa da coluna, era
antigamente um ﬂagelo para crianças. Uma delas, Frederick Elias
Andrew, de Indianápolis, Indiana, contraiu a doença, que o
transformou em uma criança torta, incapaz de andar e que era
obrigada a arrastar-se sobre as mãos e os joelhos. Os médicos
consideraram o caso incurável.
      Andrew recusou-se a aceitar tal veredicto. Começou a rezar.
Formulou sua própria aﬁrmação, repetindo-a inúmeras vezes por
dia e absorvendo mentalmente as qualidades de que necessitava:

     Eu sou completo, perfeito, forte, poderoso, amoroso, harmonioso e feliz.


     Essa prece era a última coisa que pronunciava antes de ir
dormir à noite e a primeira pela manhã. Orava também pelos
outros, enviando-lhes pensamentos de amor e saúde.
     Tal atitude mental e maneira de orar voltou-lhe multiplicada
muitas vezes. Fé e perseverança geraram enormes dividendos.
Quando pensamentos de medo, raiva, ciúme ou inveja lhe
ocupavam a atenção, imediatamente acionava na mente a força
contrária da aﬁrmação. A mente subconsciente respondeu de acordo
com a natureza de seus pensamentos habituais. Ele se transformou
em um homem forte, espigado, bem-proporcionado.
     E é esse o sentido da aﬁrmação que encontramos na Bíblia:

     Vai, a tua fé te salvou. (Marcos 10:52)
Como a fé nos poderes de seu subconsciente pode
torná-lo sadio
      Um jovem que foi assistir a uma de minhas palestras sobre o
poder de cura da mente subconsciente tinha problemas de visão. O
oftalmologista lhe dissera que ele precisava submeter-se a uma
operação delicada, arriscada. Após conhecer a base cientíﬁca da
prece, o jovem disse a si mesmo: “Meu subconsciente criou meus
olhos, e pode curá-los.”
      Todas as noites, ao ir dormir, entrava em um estado passivo,
meditativo, semelhante ao de sono. Controlava a atenção e
focalizava-a no médico. Imaginava-o à sua frente e ouvia, ou
imaginava, claramente, o médico lhe dizendo: “Um milagre
aconteceu!” Ouvia-o repetir a mesma frase, repetidamente, todas as
noites, durante cinco minutos, antes de adormecer.
      Três semanas depois, foi a outra consulta, com o mesmo
médico que lhe examinara a vista. O médico examinou-o e
exclamou: “Isso é um milagre!”
      O que foi que aconteceu? O paciente produziu uma impressão
em seu subconsciente, usando o oftalmologista como instrumento,
ou meio, para transmitir a ideia e convencê-lo. Por meio de
repetição, fé e esperança de bons resultados ele impregnou a mente
subconsciente. Ela construíra o olho. Tinha em si o molde, ou planta,
perfeito da estrutura normal, sadia, do olho. Uma vez nele gravada
a ideia de restaurar a saúde do olho, o subconsciente imediatamente
começou a agir para que isso acontecesse. Esse é outro exemplo de
como a fé no poder de cura do subconsciente pode nos tornar
perfeitos.


Pontos a relembrar
1. Seu subconsciente construiu seu corpo e trabalha 24 horas
    por dia. Abrigando pensamentos negativos, você interfere
    nesse molde gerador de vida.
2. Encarregue seu subconsciente da tarefa de encontrar uma
    solução para qualquer problema, antes de ir dormir, e ele
    responderá.
3. Vigie os pensamentos. Todo pensamento aceito como
    verdade é enviado pelo córtex consciente às estruturas
    cerebrais do subconsciente e volta ao seu mundo como
    realidade.
4. Saiba que pode se reconstruir dando uma nova planta baixa
    à mente subconsciente.
5. A tendência do subconsciente é voltar-se sempre para a
    vida. Seu trabalho é com a mente consciente. Alimente o
    subconsciente     com      premissas     verdadeiras.   O
    subconsciente reproduz sempre aquilo que você lhe dá sob
    a forma de padrões mentais habituais.
6. Você constrói um novo corpo a cada 11 meses. Mude o
    corpo mudando os pensamentos e conservando-os
    mudados.
7. É normal ser sadio. É anormal estar doente. Em nós reside o
    princípio inato da harmonia.
8. Pensamentos de ciúme, medo, preocupação, ansiedade
    prejudicam e destroem nossos nervos e glândulas, gerando
    doenças mentais e físicas de todos os tipos.

O que você aﬁrma conscientemente e aceita como verdade se manifestará em sua
mente, em seu corpo e nas situações de vida. Aﬁrme o bem e desfrute a alegria de
viver.
                                                        8
Como obter os
resultados que deseja


                  A ação é o pensamento e a reação é a resposta da mente
                  subconsciente. Se seus pensamentos forem sábios, suas
                                                   decisões serão sábias.




NEM TODAS AS PRECES SÃO atendidas. Todo mundo sabe disso. Céticos
veem nesse fato prova de que preces não funcionam. O que
esquecem é que a prece, para funcionar, tem que ser feita
eﬁcazmente, com compreensão clara de seus fundamentos
cientíﬁcos. Só então saberemos por que uma dada prece não
produziu efeitos e descobriremos um método prático para torná-la
mais eﬁcaz.
      E se você descobre que as preces não são atendidas da forma
que deseja? O que fazer, então? Você precisa compreender as
principais razões de tal fracasso. E elas são: falta de conﬁança e
esforço excessivo. Muitas pessoas bloqueiam o atendimento da
prece porque não compreendem claramente o funcionamento da
mente subconsciente. Quando sabe como ela funciona, você
desenvolve conﬁança.
      Você tem que se lembrar de que, em todas as ocasiões em que
aceita uma ideia, a mente subconsciente começa imediatamente a
executá-la. Com esse objetivo, utiliza todos os poderosos recursos de
que dispõe. Esta lei aplica-se, porém, não só às boas, mas também às
más ideias. Em consequência, se você usa negativamente o
subconsciente, ele lhe trará problemas, fracassos e confusão. Se o faz
construtivamente, pode contar com orientação, liberdade de ação e
paz de espírito.
      A resposta correta é inevitável quando seus pensamentos são
positivos, construtivos e generosos. Disso se segue, obviamente, que
a única coisa que você tem que fazer para evitar o fracasso é
conseguir que o subconsciente aceite sua ideia ou pedido. Sinta-lhes
a realidade neste momento e a lei da mente fará o resto.
Acreditando e conﬁando, transﬁra o pedido ao subconsciente, que
assumirá o trabalho e o atenderá.
      Você, no entanto, fracassará em todas as ocasiões em que
tentar forçar o subconsciente a fazer alguma coisa. Os resultados
que deseja vão se tornar mais distantes, e não mais próximos. O
subconsciente não se dobra à coerção mental. Ele age devido à sua
fé ou aceitação de uma ideia pela mente consciente.
      O fracasso na obtenção de resultados pode ocorrer pelo fato de
você fazer mentalmente aﬁrmações como as seguintes:

     • As coisas estão piorando.
     • Não vou jamais obter resposta.
     • Não vejo solução para isso.
     • Não tem jeito.
     • Não sei o que fazer.
     • Estou muito confuso.

      Se faz essas aﬁrmações, nenhuma resposta ou cooperação vai
receber do subconsciente. Tal como o soldado marcando passo, você
nem vai para a frente nem para trás. Em outras palavras, você não
vai a lugar nenhum.
      Imagine que entra num táxi e dá ao motorista uma meia dúzia
de endereços diferentes. Ele ﬁcará inteiramente confuso. E pode
recusar-se a fazer a corrida. Mesmo que ele tente seguir as
instruções, as probabilidades são de que não conseguirá. Onde você
acabaria por chegar é puramente especulativo.
      O mesmo acontece quando você trabalha com os poderes
imensos do subconsciente. Você precisa ter uma ideia bem clara em
mente. Tem que chegar à certeza de que há um jeito, uma solução
para o irritante problema da doença. Mas só a inteligência inﬁnita
do subconsciente sabe a resposta. Quando, na mente consciente,
você chega a uma conclusão clara, você se decide, e segundo tua
crença, assim se fará.


Vá com calma
      O proprietário de uma casa cujo sistema de aquecimento pifou
durante um período de frio intenso chamou um mecânico para
consertá-lo. O homem chegou imediatamente. Meia hora depois, o
sistema funcionava com perfeição. E ele apresentou a conta: 200
dólares.
      — O quê! — exclamou chocado o dono da casa. — Você não
demorou quase nada para consertá-lo! Tudo que você fez foi
substituir uma pequena peça. Como é que tem coragem de me
cobrar 200 dólares por uma pequena peça que não pode custar mais
de 5?
      O mecânico encolheu os ombros.
      — Só lhe cobrei 2 dólares pela peça nova — disse. — É isso o
que vou pagar por ela.
      O dono da casa sacudiu a conta diante do nariz do mecânico.
      — Dois dólares! — berrou. — Aqui diz 200!
      — Isso mesmo — conﬁrmou o mecânico. — Os outros 198 são
por eu saber o que estava errado e como consertá-lo.
      A mente consciente é o mecânico mestre, o sabe-tudo. Ela
conhece os meios e processos para curar qualquer órgão de seu
corpo. Aﬁrme saúde, e o subconsciente saberá o que fazer, mas fazer
isso de modo relaxado é fundamental. “Vá com calma.”
      Não crie casos para si mesmo, pensando em detalhes e meios.
Decida-se sobre o resultado que deseja. Desperte em si mesmo a
sensação de que há uma solução ótima para seu problema, seja ele
de saúde, ﬁnanças ou relacionamentos pessoais. Lembre-se de como
se sentiu após uma doença grave. Não esqueça que a emoção que
sente é o detonador de todas as atividades do subconsciente. A ideia
daquilo que deseja deve ser sentida subjetivamente, como algo
pronto e acabado, não como algo que talvez aconteça no futuro, mas
que está realmente ocorrendo, neste momento.


Use a imaginação, não a força de vontade
      Obter a cooperação dos poderes do subconsciente não é a
mesma coisa que empurrar um obstáculo. Fazer mais força não vai
produzir melhores resultados. Em vez disso, visualize o objetivo
como atingido e o estado de satisfação que ele produz. Vai descobrir
que o intelecto tenta interferir, esforça-se para descobrir maneiras de
resolver o problema e impô-las ao subconsciente.
      Resista. Esqueça sua habilidade intelectual na solução de
problemas. Insista em manter aquela fé simples, infantil, que
produz milagres. Imagine-se sem a doença ou o problema. Imagine
a satisfação emocional de bem-estar na situação que deseja. Elimine
do processo todas as complicações. A maneira simples é a melhor.


A imaginação disciplinada produz maravilhas
      Uma maneira maravilhosa de obter resposta do subconsciente
é pela imaginação disciplinada, ou cientíﬁca. Conforme ressaltamos,
o subconsciente é o arquiteto e o construtor do corpo. E lhe controla
todas as funções vitais.
     Diz a Bíblia: E tudo quanto pedirdes em oração, crendo, recebereis.
Crer é aceitar algo como verdadeiro, viver no estado de crença.
Mantendo esse estado de espírito, você desfrutará a alegria da prece
atendida.

     A imaginação é sua mais poderosa faculdade. Imagine o que é belo e digno. Você é o
     que se imagina ser.

     A orientação chega sob a forma de sentimento, percepção interna ou um palpite
     irresistível, que lhe diz que você está certo. Trata-se de uma sensação interior de
     contato. Siga-a.



Os três passos para sucesso na oração
     A oração bem-sucedida requer três passos básicos:

      1. Reconheça ou admita o problema.
      2. Transﬁra o problema para a mente subconsciente, a única
        que conhece a solução mais eﬁcaz ou a maneira de resolvê-
        lo.
      3. Relaxe, com a convicção profunda de que já obteve o que
        pediu.

     Dúvidas e hesitação nada mais fazem do que enfraquecer a
prece. Jamais diga a si mesmo: “Como eu gostaria de ser curado” ou
“Tomara que isso funcione”. O sentimento sobre o que vai ser feito é
o que dá o tom. A harmonia é sua. Convença-se de que terá saúde.
     Você se torna eﬁciente ao transformar-se em veículo do poder
curador inﬁnito da mente subconsciente. Com convicção total,
transﬁra a ideia de saúde ao subconsciente. Em seguida, relaxe.
Entregue-se ao poder que ele possui. E diga ao estado ou
circunstância em que se encontra: “Isso também passará!” Por meio
do relaxamento e da convicção, você impregna a mente
subconsciente. Com isso, a energia cinética que existe por trás da
ideia assume o comando e a manifesta como realidade concreta.


Você pode conseguir o oposto daquilo por que
reza
     As palestras de Emile Coué, célebre psicólogo francês,
granjearam-lhe um sem-número de admiradores nos Estados
Unidos. Em um de seus insights mais importantes, ele disse o
seguinte:

     Quando desejos e imaginação   estão   em   conﬂito,   a   imaginação,
     invariavelmente, vence.


      Ele dava a esse fato o nome de lei do esforço
contraproducente.
      Vamos supor que lhe pedissem que passasse por cima de uma
estreita prancha no nível do chão. Você faria isso com a maior
facilidade, sem a menor dúvida. Agora, suponhamos que a mesma
prancha se encontrava a 7 metros de altura, entre duas paredes.
Você poderia fazer o mesmo? Poderia, mesmo?
      Provavelmente, não. O desejo de cruzar a prancha entraria em
conﬂito com a imaginação. Você se imaginaria caindo e se
esborrachando no chão. Você poderia querer muito atravessar a
prancha, mas o medo de cair o impediria de fazer isso. Quanto mais
esforço para dominar ou reprimir a imaginação, maior força você
daria à ideia dominante da queda.
      O pensamento “Vou usar minha força de vontade para vencer
o fracasso” reforça o pensamento de fracasso. O esforço mental,
frequentemente, leva à derrota autoimposta, criando o oposto do
desejado. Focalizar-se na necessidade de usar força de vontade
implica enfatizar a condição de impotência. É como você resolver
que vai fazer tudo que puder para não pensar num hipopótamo
verde. A decisão torna dominante na mente a ideia do hipopótamo
verde e o subconsciente responde mais à ideia dominante. O
subconsciente aceita a mais forte de duas proposições
contraditórias.
     Você, quem sabe, descobre que pensa o seguinte:

     • Eu quero cura. Por que não posso consegui-la?
     • Eu me esforço tanto. Por que não consigo resultados?
     • Tenho que me obrigar a rezar com mais determinação.
     • Preciso usar toda a força de vontade que tenho.

      Você precisa compreender onde está o erro. Você está se
esforçando demais! Jamais tente obrigar o subconsciente a aceitar
uma ideia usando de força de vontade. Essas tentativas estão
condenadas ao fracasso. Na maioria das vezes, você termina
obtendo o oposto daquilo pelo que rezou. A ausência de esforço é o
melhor caminho.
      Já lhe aconteceu alguma coisa como as seguintes? Você vai
submeter-se a algum tipo de exame. Investiu muito tempo
estudando e recapitulando a matéria. Acha que a assimilou bem.
Mas quando olha para a folha em branco da prova descobre que sua
mente ﬁcou ainda mais branca. Tudo que você sabia sobre o assunto
sumiu. Não consegue recordar nem um único pensamento
relevante. Trinca os dentes e convoca toda a sua força de vontade;
porém, quanto mais se esforça, mais parece que o conhecimento se
afasta.
      Frustrado, você deixa a sala. Diminui a pressão mental. De
repente, as respostas que andou procurando com tanto desespero,
minutos antes, ﬂuem provocadoras em sua mente. Você disse a si
mesmo que sabia a matéria e, era um fato... mas não quando
precisou dela. O erro que cometeu foi tentar forçar-se a lembrar. De
acordo com a lei do esforço contraproducente, essa atitude levou
não ao sucesso, mas ao fracasso. O que conseguiu foi o oposto
daquilo por que pediu ou orou.


O conﬂito entre desejo e imaginação precisa ser
resolvido
      Usar de força mental ou força de vontade pressupõe a
existência de oposição. O ato de imaginar oposição, porém, cria
oposição. Se você se concentra na obtenção daquilo que deseja, não
se concentra mais nos meios para torná-lo realidade.
      A esse propósito, diz a Bíblia:

     Se dois dentre vós, sobre a terra, concordarem a respeito de qualquer coisa
     que porventura pedirem, ser-lhes-á concedida por meu Pai que está no céu.
     (Mateus 18:19)


     Quem são esses dois de quem fala a Bíblia? Eles representam a
união, ou acordo harmonioso, entre o consciente e o subconsciente
no que interessa a qualquer ideia, desejo ou imagem mental. Se não
houver conﬂito entre as diferentes partes da mente, sua prece será
atendida. Os dois que concordam podem representar também você
e seu desejo, pensamento e sentimento, ideia e emoção, desejo e
imaginação.
     Evitamos todo conﬂito entre desejo e imaginação entrando em
um estado passivo, sonolento, que reduz o esforço ao mínimo. Na
maior parte, a mente consciente submerge quando caímos em
estado de sonolência. E a melhor maneira de impregnar o
subconsciente é imediatamente antes de dormir. A razão disso é que
o mais alto aﬂoramento do subconsciente ocorre imediatamente
antes de dormir e pouco depois de acordarmos. Nesse estado, os
pensamentos e imagens negativos, que tendem a neutralizar nossos
desejos e impedir sua aceitação pelo subconsciente, estão ausentes.
Quando imaginamos como atendido o desejo e sentimos a emoção
da vitória, o subconsciente providencia para transformá-lo em
realidade.
      Muitas pessoas resolvem seus dilemas e problemas recorrendo
à imaginação controlada, dirigida, disciplinada. Elas sabem que
tudo que imaginam e sentem como verdade terá que acontecer, e
acontecerá.
      Uma moça chamada Shara G. procurou-me, à beira do
desespero. Estava metida em um demorado e complicado processo
judicial, com adiamentos sucessivos, sem nenhuma luz no ﬁm do
túnel. O que ela mais desejava era uma solução amigável do litígio.
Suas imagens mentais, contudo, transbordavam de fracasso, perda,
falência e impotência. A imaginação prevaleceu sobre o desejo e o
processo judicial arrastou-se, sem sinal de solução.
      Por sugestão minha, Shara colocava-se em um estado
sonolento, passivo, sempre que ia dormir, e, em seguida, passava a
imaginar o melhor resultado possível para o problema. Tanto
quanto podia, mergulhava em um estado de expectativa conﬁante.
Sabia que a imagem que formasse na mente teria que concordar com
o desejo de seu coração.
      Entrando em estado de sonolência, começou a imaginar, com
tanta clareza quanto possível, um encontro com seu advogado,
depois de resolvido o caso. Ouviu-se perguntando sobre o resultado
e escutando-lhe as explicações. E ele repetiu um grande número de
vezes: “O caso foi resolvido de modo amigável. Foi uma solução
que agradou a todos.”
      Durante o dia, quando lhe surgiam na mente pensamentos de
medo, ela voltava a imaginar o encontro com o advogado, completo,
com palavras e gestos. Visualizava o sorriso do advogado, os
maneirismos dele, o tom da voz, as palavras exatas usadas por ele.
Fazia isso com tanta frequência, com tanta ﬁdelidade ao roteiro, que
os medos eram combatidos antes mesmo de tentarem aﬂorar à
mente.
      Ao ﬁm de algumas semanas, o advogado ligou e conﬁrmou o
que ela estivera imaginando e sentindo como realidade. O processo
judicial fora resolvido e ela teve certeza de que a solução era
harmoniosa e que podia aceitá-la.
      E foi isso realmente o que o salmista quis dizer quando
escreveu:

     As palavras dos meus lábios [seus pensamentos e imagens mentais] e o
     meditar de meu coração [seus sentimentos, natureza, emoção] sejam
     agradáveis na tua presença, Senhor, rocha minha e Redentor meu [o poder e a
     sabedoria do subconsciente, que pode redimi-lo da doença, da dependência e
     da pobreza]. (Salmos 19:14)



Ideias que vale a pena recapitular
     1. A coerção mental ou o excesso de esforço representam a
         ansiedade e o medo que bloqueiam o atendimento de sua
         prece. Vá com calma.
     2. Quando a mente está relaxada e aceita uma ideia, o
         subconsciente começa a trabalhar para transformá-la em
         realidade.
     3. Pense e planeje ignorando os métodos tradicionais. Saiba
         que sempre há uma resposta e solução para todos os
         problemas.
     4. Não se preocupe demais com as batidas do coração, o ﬂuxo
         respiratório ou as funções dos órgãos do corpo. Conﬁe no
         subconsciente e diga com frequência que a ação divina
         certa está ocorrendo.
     5. Sentir-se sadio promove saúde e sentir-se rico promove
         riqueza. E você, como se sente?
     6. A imaginação é sua faculdade mais poderosa. Imagine o
         que é belo e saudável. Você é o que imagina ser.
     7. Evitamos conﬂito entre o consciente e o subconsciente
         quando entramos em estado de sonolência. Antes de ir
         dormir, imagine repetidamente a concretização de seus
         desejos. Durma bem e acorde alegre.
Aﬁrmar é declarar que assim é. Enquanto mantiver essa atitude mental,
considerando-a como verdade, pouco importando toda prova em contrário, você
receberá resposta à prece.
                                                         9
Como usar o poder
de seu subconsciente
para adquirir riqueza


                          Resolva enriquecer da maneira fácil, com a ajuda
               infalível da mente subconsciente. Tentar acumular riqueza
             com o suor do rosto e trabalho árduo é a maneira de se tornar
                                          o homem mais rico no cemitério.




SE VOCÊ ESTÁ TENDO DIFICULDADES  ﬁnanceiras, se está tentando fazer
com que o dinheiro chegue até o ﬁm do mês, isso signiﬁca que não
convenceu o subconsciente de que sempre teve muito, e algum de
sobra. Você, certamente, conhece homens e mulheres que trabalham
umas poucas horas por semana e ganham somas fabulosas. Eles não
se esforçam nem se escravizam no trabalho. Não acredite nessa
balela de que a única maneira de enriquecer é suando a camisa e
fazendo calos nas mãos. Não é nada disso. O estilo de vida
descansado é o melhor. Faça as coisas que adora fazer e faça-as pelo
prazer e pela emoção que lhe despertam.
      Conheço um executivo em Los Angeles que ganha na casa das
centenas de milhares de dólares. No ano passado, embarcou em um
cruzeiro de nove meses para conhecer os lugares mais lindos do
mundo. Disse-me que convenceu o subconsciente de que vale todo
dinheiro que ganha. E acrescentou que, na empresa onde trabalha,
há pessoas que, embora conhecendo muito mais sobre negócios,
ganham apenas um décimo do que ele recebe e, com toda
probabilidade, poderiam ganhar muito mais. Elas, contudo, não têm
ambição nem geram ideias criativas. E tampouco se interessam
pelas maravilhas da mente subconsciente.


A riqueza está na mente
     A riqueza, em última análise, nada mais é do que uma
convicção subconsciente de parte do indivíduo. Você não vai tornar-
se milionário dizendo “Eu sou milionário, eu sou milionário”. Você
desenvolverá consciência de riqueza, sim, impregnando a mente
com a ideia de riqueza e prosperidade.


Seus meios de sustento invisíveis
      O problema com a maioria das pessoas é que elas não têm
meios de sustento invisíveis. Quando os negócios desaparecem, o
mercado de capitais entra em baixa ou sofre prejuízos em seus
investimentos, parece que elas se tornam impotentes. O motivo de
tal insegurança é que elas não sabem como explorar os recursos da
mente subconsciente. Desconhecem por completo o tesouro
inesgotável que têm dentro de si.
      O indivíduo com mentalidade de pobre vive na pobreza.
Outro, com a mente transbordante de ideias de riqueza, tem em
volta de si tudo de que necessita. Nós nunca fomos condenados a
levar uma vida de indigentes. Podemos ter riqueza, ter tudo de que
precisamos e ainda ter sobra. As palavras têm o poder de nos
puriﬁcar a mente de ideias errôneas e, em lugar delas, instilar
outras, certas.


O método ideal para construir consciência de
riqueza
      Enquanto lê este capítulo, você talvez esteja dizendo a si
mesmo: “Eu preciso de riqueza e sucesso na vida.” O que você deve
fazer é o seguinte: durante uns cinco minutos, duas ou três vezes
por dia, repita para si mesmo: “Riqueza. Sucesso.” Essas palavras
possuem um poder tremendo. E representam o poder interior da
mente subconsciente. Ancore a mente nesse poder enorme que
existe em você. Em seguida, as situações e circunstâncias
correspondentes à natureza e qualidade das mesmas se
manifestarão em sua vida. Você não está dizendo “Eu sou rico”, está
usando poderes autênticos que existem em você. Não há conﬂito em
sua mente quando diz “riqueza”. Além do mais, o sentimento de
riqueza brotará dentro de você enquanto contemplar a ideia de
riqueza.
      O sentimento de riqueza produz riqueza. Mantenha sempre
esse fato em mente. O subconsciente é como um banco, um tipo de
instituição ﬁnanceira universal. Capitaliza tudo que você nela
deposita ou grava, seja a ideia de riqueza ou de pobreza. Escolha
riqueza.


Por que fracassam suas aﬁrmações sobre riqueza
     Ao longo de todos esses anos venho conversando com um
bocado de pessoas, e ouço sempre a queixa habitual: “Durante
semanas e meses repeti ‘Sou rico, sou próspero’, e nada aconteceu.”
É porque, quando diziam “Sou rico, sou próspero”, elas achavam,
bem no íntimo, que estavam mentindo para si mesmas.
      Certa pessoa me disse: “Aﬁrmei que sou um homem próspero
até ﬁcar morto de cansado. As coisas agora estão ainda piores. Eu
sabia, quando ﬁz a aﬁrmação, que, obviamente, não era verdade.”
Suas aﬁrmações foram rejeitadas pela mente consciente e o oposto
daquilo que ela aﬁrmava e proclamava transformou-se em
realidade.
      A aﬁrmação tem mais probabilidade de sucesso se é especíﬁca
e se não gera conﬂito mental ou contestação. A aﬁrmação feita por
esse homem tornou as coisas ainda piores porque sugeria o estado
de carência em que se encontrava. O subconsciente aceita o que
realmente aceitamos como verdade, não apenas palavras ou
declarações fantasiosas. A ideia, ou crença, dominante é sempre
aceita pelo subconsciente.


Como evitar conﬂito mental
      A maneira ideal de superar esse conﬂito, nos casos dos que
encontram diﬁculdades, é: faça com frequência a declaração prática
seguinte, de preferência antes de dormir: “Dia e noite estou sendo
ajudado em todos os meus interesses.” Essa aﬁrmação não
provocará dúvida, porque não desmente a impressão, gravada em
sua mente subconsciente, de falta de meios ﬁnanceiros.
      A um empresário, cujas vendas e ﬁnanças tinham entrado em
queda acentuada e que estava extremamente preocupado, sugeri
que se sentasse em seu escritório, relaxasse o corpo e repetisse
várias vezes a seguinte aﬁrmação: “Minhas vendas estão
melhorando todos os dias.” A aﬁrmação obteve a cooperação das
mentes consciente e subconsciente, e disso se seguiram bons
resultados.
Não assine cheques em branco
     Você assina cheques em branco quando faz declarações como
“Não tenho o suﬁciente para o que eu quero”, “Estou numa pior”,
“Vou perder a casa, porque não posso pagar a hipoteca” e assim por
diante. Se está cheio de medo sobre o futuro, está também assinando
um cheque em branco e atraindo condições negativas. A mente
consciente aceita seu medo e declarações negativas como um pedido
e começa, à sua própria maneira, a criar obstáculos, demoras,
carências e limitações em sua vida.

     A verdade é uma convicção subconsciente. Grave em sua mente a ideia de riqueza.

     A verdadeira fonte de riqueza consiste nas ideias em sua mente. Você pode ter uma
     ideia que vale milhões de dólares. Seu subconsciente lhe dará a ideia que você busca.

     O bloqueio à riqueza está em sua própria mente. Destrua agora mesmo esse obstáculo,
     fazendo mentalmente as pazes com todas as pessoas



A mente subconsciente lhe paga juros compostos
      Àquele que tem sentimento de riqueza, mais riqueza lhe será dada;
àquele que tem sentimento de pobreza, mais pobreza lhe será dada. O
subconsciente multiplica e amplia tudo que nele você deposita.
Todas as manhãs, ao despertar, deposite pensamentos de
prosperidade, sucesso, riqueza e paz. Demore-se pensando nesses
conceitos. Com tanta frequência quanto puder, ocupe com eles a
mente. Esses pensamentos construtivos se transformarão em
depósitos na mente subconsciente e lhe trarão abundância e
prosperidade.


Por que nada aconteceu?
      Posso ouvi-lo dizer: “Oh, eu ﬁz isso e nada aconteceu.” Você
não conseguiu resultados porque se entregou a pensamentos de
medo, talvez uns dez minutos depois, e neutralizou o que de
positivo havia aﬁrmado. Quando planta uma semente no solo, você
não a desenterra mais tarde durante o dia. Tem que deixar que ela
lance raízes e cresça.
      Suponhamos, por exemplo, que você esteja prestes a dizer “Eu
não vou conseguir fazer esse pagamento”. Antes de ir mais longe do
que “Eu não vou...”, pare. Mude a frase para uma aﬁrmação
construtiva, como “Eu vou prosperar em todas as minhas
atividades”.


A verdadeira origem da riqueza
      À mente subconsciente jamais faltam ideias. Nela há um
número inﬁnito de ideias prontas para aﬂorar à mente consciente e
se transformar, de maneiras incontáveis, em dinheiro no bolso. Esse
processo continuará a ocorrer em sua mente, pouco importando se a
Bolsa sobe ou desce ou se cai o valor do dólar ou da libra esterlina.
Sua riqueza jamais depende realmente de títulos, ações ou dinheiro
no banco. Essas coisas são apenas símbolos — necessários e úteis,
mas apenas símbolos.
      O ponto que quero enfatizar é que, se você convence a mente
subconsciente de que tem riqueza e que ela está sempre circulando
em sua vida, você sempre, inevitavelmente, a terá, qualquer que seja
a forma que ela tome.


A diﬁculdade de tentar que o dinheiro dure até o
ﬁm do mês e a verdadeira causa
      Muitas pessoas dizem que vivem sempre tentando chegar até
o próximo salário. Enfrentam a maior diﬁculdade para pagar
dívidas. Já prestou atenção no que dizem? Em muitos casos, a
conversa delas é mais ou menos assim: criticam sem cessar os que
tiveram sucesso na vida e que se destacaram na multidão. Talvez,
com isso, estejam querendo dizer: “Oh, aquele cara deve andar
fazendo alguma maracutaia. Ele não respeita ninguém. É um lalau.”
      E é por esse motivo que nada têm. Condenam sem cessar as
coisas que dizem desejar e querer. Criticam os mais prósperos,
porque os invejam e lhes cobiçam a prosperidade. A maneira mais
fácil de fazer a riqueza bater asas e voar para longe é criticar e
condenar os que são mais ricos do que você.


Uma pedra comum no caminho da riqueza
      Há uma única emoção que causa a pobreza na vida de muitas
pessoas. E a maioria a descobre a duras penas. É a inveja. Se você vê
um concorrente depositar grandes somas no banco e só tem apenas
uns caraminguás para depositar, esse fato torna-o invejoso? A
maneira de superar tal emoção consiste em dizer a si mesmo: “Que
maravilha! Estou contente com a prosperidade desse homem. Quero
que ele seja cada vez mais rico.”
      É devastador abrigar pensamentos de inveja, porque o fato
coloca-o em uma posição negativa. E por isso mesmo a riqueza corre
para longe e não para perto de você. Se você ﬁca aborrecido ou
irritado com a prosperidade ou a riqueza de outra pessoa, diga
imediatamente que lhe deseja a maior riqueza possível. Dessa
maneira, você neutralizará os pensamentos negativos e fará com
que a riqueza ﬂua em sua direção, de acordo com a lei do
subconsciente.


Eliminando um grande bloqueio mental à riqueza
     Se desconﬁa que alguém está enriquecendo desonestamente e
isso deixa-o preocupado ou desgostoso, pare de aborrecer-se. Se
suas suspeitas são corretas, saiba que tal pessoa está usando
negativamente a lei da mente. No devido tempo, a lei cuidará dela.
Tenha cuidado de não criticá-la, pelas razões antes explicadas.
Lembre-se: o bloqueio, ou obstáculo, à riqueza está em sua própria
mente. Agora você pode destruir essa pedra mental. Faça isso
dando-se bem mentalmente com todas as pessoas.


Durma e enriqueça
      Quando for dormir hoje à noite, pratique a técnica seguinte:
repita a palavra “Riqueza”, calmamente, tranquilamente, com
sentimento. Faça isso repetidas vezes, como se estivesse
cantarolando uma canção de ninar. Acalente-se para dormir com
esta única palavra: “Riqueza.” E vai ﬁcar espantado com o
resultado. A riqueza deve correr para você em avalanches de
abundância. Esse é outro exemplo do poder mágico da mente
subconsciente.


Use em seu próprio benefício os poderes da mente
     1. Resolva enriquecer da maneira fácil, com a ajuda infalível
         da mente subconsciente.
     2. Tentar acumular riqueza com o suor do rosto e trabalho
         árduo é a maneira de tornar-se o homem mais rico do
         cemitério. Você não tem que se matar ou viver como
         escravo.
     3. Riqueza é uma convicção subconsciente. Grave na mente a
         ideia de riqueza.
     4. O problema com a maioria das pessoas é que elas não têm
         meios invisíveis de sustento.
5. Repita a palavra “riqueza” devagar e tranquilamente
    durante cinco minutos antes de dormir e o subconsciente
    dará um jeito de levar riqueza à sua porta.
6. A sensação de riqueza produz riqueza. Mantenha em mente
    esse fato, o tempo todo.
7. As mentes consciente e subconsciente têm que concordar. O
    subconsciente aceitará o que você considerar verdade. A
    ideia dominante é sempre aceita pelo subconsciente. E ela
    deve ser de riqueza, não de pobreza.
8. Você pode superar qualquer conﬂito mental relativo à
    riqueza aﬁrmando com frequência para si mesmo: “Todos
    os dias estou prosperando em todos os meus interesses.”
9. Aumente suas vendas repetindo numerosas vezes a
    aﬁrmação: “Minhas vendas estão melhorando todos os
    dias. Estou progredindo, progredindo e ﬁcando mais rico a
    cada dia.”
10. Pare de assinar cheques em branco, tais como “Não tenho
    dinheiro suﬁciente para minhas necessidades”, “Não
    tenho nada que quero” e assim por diante. Essas
    aﬁrmações reforçam e multiplicam suas perdas.
11. Na mente subconsciente, deposite pensamentos de
    prosperidade, riqueza e sucesso, e mais tarde vai recebê-
    los de volta, com juros compostos.
12. O que você mentalmente aﬁrma não deve, de maneira
    alguma, negar momentos depois. Essa atitude neutralizará
    o bem que você aﬁrmou.
13. A verdadeira origem do sucesso está nas ideias que temos
    em mente. Você pode conceber uma ideia que vale 1
    milhão de dólares. O subconsciente lhe dará a ideia que
    procura.
14. Inveja e ciúme são obstáculos no caminho da riqueza.
    Alegre-se com a prosperidade do próximo.
15. O bloqueio à riqueza está em sua própria mente. Destrua
    agora mesmo esse obstáculo, fazendo mentalmente as
    pazes com todas as pessoas.
Não faça do dinheiro seu único objetivo de vida. Reivindique também saúde,
felicidade, paz, expressão autêntica de si mesmo e amor, irradie amor e boa vontade
para todos. Em seguida, o subconsciente o recompensará com juros compostos em
todos esses campos de expressão.
                                                       10
Seu direito
de ser rico


                  O subconsciente aceitará o que você considerar verdade.
               A ideia dominante é sempre aceita pelo subconsciente. E ela
                                      deve ser de riqueza, não de pobreza.




VOCÊ TEM O DIREITO DE     ser rico. Está aqui para levar uma vida
próspera e feliz, radiante, livre. Deve, por conseguinte, possuir todo
o dinheiro de que necessita para levar uma vida plena, feliz e
próspera.
      Você está aqui para crescer, expandir-se e desenvolver-se
espiritual, mental e materialmente. Cabe-lhe o direito inalienável de
desenvolver e expressar todas as suas potencialidades. E um aspecto
importante desse direito é o poder, se assim resolver, de cercar-se de
beleza e luxo.
      Por que ﬁcar satisfeito com apenas o suﬁciente para
sobreviver, quando pode desfrutar as riquezas da mente
subconsciente? Neste capítulo você vai aprender a se tornar amigo
do dinheiro. Uma vez feito isso, terá sempre tudo que precisar, e
ainda mais. Não permita que alguém lhe desperte dúvidas ou o
envergonhe do desejo de ser rico. No seu nível mais profundo, esse
é o desejo de uma vida mais plena, mais feliz, mais maravilhosa. É
uma ânsia cósmica. E não é apenas boa, mas ótima.


Dinheiro é símbolo
     O dinheiro é um símbolo de troca. Para você, não só símbolo
de ausência de privação de coisas, mas de beleza, reﬁnamento,
prosperidade e luxo. E também um símbolo da saúde econômica da
nação. Quando o sangue circula livremente por seu corpo, você é
sadio. Com o dinheiro correndo livre em sua vida, você é
economicamente sadio. Já quando o homem começa a entesourar
dinheiro, guardá-lo em latas e se encher de medo de perdê-lo, ele se
torna economicamente doente.
     Como símbolo, o dinheiro assumiu numerosas formas através
dos séculos. Quase tudo em que você possa pensar serviu como
dinheiro em algum lugar ou época na história — ouro e prata, claro,
mas também sal, contas de colares e berloques de todos os tipos.
Nos tempos antigos, a riqueza era frequentemente determinada
pelo número de ovelhas e cabeças de gado que alguém possuía.
Hoje, usamos moeda e instrumentos negociáveis. E uma das razões
disso é óbvia. É muito mais cômodo preencher um cheque do que
rebocar bois para pagar contas.


Como percorrer a estrada real para a riqueza
      Uma vez compreendidos os poderes do subconsciente, você
tem a seu alcance o mapa da mina para riquezas de todos os tipos
— espiritual, mental e ﬁnanceira. Quem se deu ao trabalho de
aprender as leis da mente acredita, e sabe com certeza, que nada lhe
faltará. Quaisquer que sejam as crises econômicas, oscilações das
Bolsas de Valores, recessões, greves, inﬂação galopante ou mesmo
guerras, ele estará sempre bem provido.
     A razão é que transmitiu a ideia de riqueza à mente
subconsciente. Como resultado, o subconsciente fornece-lhe tudo
que possa desejar. Ele se convenceu de que o dinheiro ﬂuirá sempre
em sua vida e que terá sempre à disposição um excedente
maravilhoso. Como ele resolve, assim será. Se houver amanhã um
colapso ﬁnanceiro e tudo que possuir perder valor, ele ainda atrairá
novas riquezas. Sairá confortavelmente da crise e provavelmente até
ganhará com ela.


Por que você não tem mais dinheiro?
      Ao ler este capítulo, talvez você pense: “Eu mereço uma renda
maior do que a atual.” Na minha opinião, isso se aplica à maioria
das pessoas. Elas realmente merecem ganhar mais dinheiro — mas
não é provável que consigam isso. Uma das razões por que não o
ganham é que, por dentro ou abertamente, o condenam. Referem-se
a ele como “lucro sujo”. Dizem a ﬁlhos e amigos que “o amor ao
dinheiro é a origem de todo mal”. Juntamente com essa razão para
não prosperar há outra, um sentimento subconsciente, sorrateiro, de
que a pobreza encerra alguma virtude especial. Esse molde
subconsciente talvez tenha origem em educação recebida na
infância ou, quem sabe, baseia-se em falsa interpretação das
Escrituras.


Dinheiro e vida equilibrada
     Certa vez uma pessoa me procurou e disse: “Estou quebrado.
Mas tudo bem. Eu não gosto de dinheiro. O dinheiro é a origem de
todo mal.” Essas palavras traduzem o pensamento de uma mente
confusa, neurótica. Amor ao dinheiro com exclusão de tudo o mais
o levará a um estado assimétrico, desequilibrado. Você está aqui
para usar sabiamente seu poder ou autoridade. Algumas pessoas
anseiam por poder, enquanto outras, por dinheiro.
      Se põe o coração exclusivamente no dinheiro e diz: “Dinheiro é
tudo que quero. Vou me concentrar em juntar dinheiro. Nada mais
tem importância”, você poderá ganhá-lo e acumular uma fortuna,
mas a que custo! Você esqueceu que está aqui para levar uma vida
equilibrada. E precisará saciar também a fome de paz de espírito,
harmonia, amor, alegria e saúde perfeita.
      Transformar dinheiro em objetivo único é uma opção errônea.
Você, quem sabe, pensou que isso era tudo que queria, mas depois
de tanto esforço acabou por descobrir que o dinheiro não era tudo
de que necessitava. Ninguém em seu leito de morte deseja poder ter
dedicado mais tempo a juntar dinheiro! Você deseja também
expressar autenticamente seus talentos ocultos, ocupar seu
verdadeiro lugar na vida, desfrutar a beleza e a alegria de contribuir
para o bem-estar e o sucesso do próximo. Ao aprender as leis da
mente subconsciente, você pode ter um ou muitos milhões de
dólares, se é isso que deseja, e ainda ter paz de espírito, harmonia,
saúde perfeita e expressar de modo perfeito a pessoa que é.


A pobreza é uma doença mental
       Não há virtude na pobreza. A pobreza é uma doença, como
qualquer outra doença mental. Se você está ﬁsicamente doente, sabe
que há alguma coisa errada com seu corpo. Procura ajuda e tenta
curar-se logo. Da mesma maneira, se o dinheiro não circula livre e
constantemente em sua vida, há alguma coisa radicalmente errada
com você.
       A ânsia do princípio vital existente em você é de crescimento,
expansão e uma vida mais rica. Você não está aqui para viver em
uma choupana, vestir farrapos e passar fome. Seu direito é o de ser
feliz, próspero e bem-sucedido na vida.
A razão por que você nunca deve criticar o dinheiro
      Puriﬁque a mente de todas as crenças extravagantes e
supersticiosas sobre dinheiro. Jamais o considere como mau ou sujo.
Se você ﬁzer isso, vai fazer também com que ele bata asas e voe para
longe. Lembre-se de que você perde o que condena. Você não pode
atrair aquilo que critica.


Adotando a atitude correta em relação ao dinheiro
     Vejamos uma técnica simples, que você pode usar para
multiplicar o dinheiro em sua vida. Várias vezes por dia, faça a
seguinte aﬁrmação:

     Gosto de dinheiro. Eu o adoro. Eu o uso de forma sábia, construtiva e sensata.
     O dinheiro circula constantemente em minha vida. Eu o gasto com alegria, e
     ele me volta multiplicado, de uma maneira maravilhosa. Dinheiro é bom,
     muito bom. O dinheiro ﬂui através de mim em avalanches de abundância. Só
     o uso para o bem, sou grato pelo bem que ele me faz e pelas riquezas de
     minha mente.



Como o cientista considera o dinheiro
      Suponhamos que você descobre no solo um rico veio de ouro,
prata, chumbo, cobre ou ferro. Você diria que essas coisas são más?
Claro que não! Todo mal tem origem na concepção deformada, na
ignorância, na falsa interpretação da vida feita pela humanidade e
pelo abuso a que submetemos a mente subconsciente.
      Desde que o dinheiro é simplesmente um símbolo,
poderíamos com igual facilidade usar chumbo, estanho ou algum
outro metal como meio de troca. Na primeira parte do século XX, as
moedas de 10 e 25 cents americanas eram feitas de prata. Em certas
ocasiões, continham o equivalente a 10 ou 25 cents de prata. Em
seguida, o governo começou a cunhá-las em metal mais barato. O
valor de um quarto de dólar, porém, continua a ser de 25 cents,
mesmo que o metal usado na moeda valha muito menos do que
isso.
      O físico lhe dirá que a única diferença entre um metal e outro é
o tipo e número de partículas elementares nos átomos que os
constituem. Se dirigirmos um feixe de partículas para um bloco de
um dado metal, poderemos transmutá-lo em outro. O antigo sonho
dos alquimistas de produzir ouro com metais baixos está agora ao
nosso alcance. Mas e daí? Ouro nem é melhor nem pior do que
chumbo. São substâncias diferentes, com propriedades diferentes, só
isso. Só porque durante um longo período da história foi
considerado especialmente precioso é que amamos mais — ou
odiamos — o ouro do que o chumbo.

     Você pode superar qualquer conﬂito mental relativo à riqueza aﬁrmando com
     frequência para si mesmo: “Todos os dias estou prosperando em todos os meus
     interesses.”

     Inveja e ciúme são obstáculos no caminho da riqueza. Alegre-se com a prosperidade do
     próximo.

     Nunca use a expressão “lucro sujo” nem diga “desprezo o dinheiro”. Você perde
     aquilo que critica. O dinheiro em si não é bom nem mau. Pensar nele dessa forma lhe
     dará esses aspectos.



Como atrair o dinheiro de que você precisa
      Há muitos anos conheci na Austrália um rapaz que me disse
que seu maior sonho era ser médico. Estava tendo aulas de ciências
e se saindo brilhantemente, mas não tinha recursos para cursar uma
escola de medicina. Órfão de ambos os pais, ganhava a vida como
faxineiro em consultórios de médicos no anexo do hospital.
Expliquei-lhe que a semente plantada atrai tudo de que necessita
para se desenvolver. Tudo o que ele tinha que fazer era aprender a
lição da semente e plantar a necessária ideia na mente
subconsciente.
      Todas as noites, antes de dormir, o rapaz visualizava um
diploma de médico com seu nome em letras grandes, em negrito.
Descobriu que era fácil criar uma imagem nítida, detalhada, do
diploma. Parte de seu trabalho consistia em espanar e polir os
diplomas emoldurados pendurados nas paredes dos consultórios. E
examinava-os bem enquanto os limpava.
      Durante quatro meses, insistiu nessa técnica de visualização.
Certo dia, um dos médicos para quem prestava serviço de faxina
perguntou-lhe se gostaria de tornar-se enfermeiro. O médico pagou
as despesas de um programa de treinamento, no qual ele aprendeu
uma grande variedade de procedimentos que o habilitaram para o
emprego de enfermeiro. O médico ﬁcou tão impressionado com o
brilhantismo e espírito de determinação do rapaz que mais tarde
ajudou-o ﬁnanceiramente a cursar a faculdade de medicina. Hoje,
esse rapaz é um médico ilustre em Montreal, Canadá.
      O jovem teve sucesso porque aprendeu a lei da atração.
Descobriu como usar de maneira correta a mente subconsciente, o
que implicou usar uma antiquíssima lei, que diz: “Tendo
visualizado claramente o alvo, você, com a vontade, cria os meios
para atingi-lo.” O objetivo, nesse caso, era ser médico. O rapaz
conseguiu imaginar, ver e sentir a realidade de ser médico. Viveu
com essa ideia. Sustentou-a, alimentou-a, amou-a. Finalmente, por
meio de visualização, a ideia penetrou nas camadas profundas de
sua mente subconsciente. Transformou-se em convicção. Esta, em
seguida, atraiu tudo de que ele necessitava para realizar seu sonho.


Por que algumas pessoas não conseguem aumento
de salário
     Vamos supor que você trabalha para uma grande empresa. E
acha que é mal remunerado. Ressente-se do fato de seu valor não
ser reconhecido pelos chefes. Constantemente, remói a convicção de
que merece salário maior e mais reconhecimento.
      Ao colocar-se em oposição mental ao patrão, você corta
subconscientemente seus laços com a empresa. E põe um processo
em andamento. Chega um dia em que o chefe diz: “Sinto muito,
mas vamos ter que dispensá-lo.” Em um sentido bem real, você
mesmo se dispensou. O chefe agiu simplesmente como instrumento,
por meio do qual se conﬁrmou seu próprio estado mental negativo.
Esse é mais um exemplo da lei da ação e reação. A ação foi seu
pensamento, a reação, a resposta da mente subconsciente.


Obstáculos e impedimentos no caminho da
riqueza
      Vez por outra, você ouve alguém dizer: “Quem ganha muito
dinheiro só pode ser algum tipo de ladrão.”
      A pessoa que fala — e pensa — dessa maneira sofre
geralmente de doença ﬁnanceira. Talvez se sinta amargurada e
tenha inveja de antigos amigos que alcançaram maior sucesso na
vida e, nesse momento, possuem mais recursos. Assim, tal pessoa
está criando diﬁculdades para si mesmo. Abrigar pensamentos
negativos sobre os amigos e condenar-lhes a riqueza faz com que
prosperidade e fartura fujam de você. Você continuaria a ser amigo
de alguém que o condena? Claro que não. Tampouco a riqueza faz
isso. Na verdade, a pessoa afugenta a própria coisa pela qual reza.
      Ela, na verdade, reza de duas maneiras. Por um lado, diz:
“Quero riqueza para mim, agora”, mas no momento seguinte diz:
“A riqueza daquele cara é suja, um nojo.” A contradição é uma
placa na estrada para a pobreza e o sofrimento. Insista sempre em
regozijar-se com a riqueza do próximo.


Proteja seus investimentos
      Se você procura orientação no tocante a investimentos, ou se
está preocupado com sua carteira de títulos e ações, diga
tranquilamente: “A inteligência inﬁnita dirige e ﬁscaliza todas as
minhas transações ﬁnanceiras. O que quer que eu faça, terá êxito.”
Se ﬁzer isso com frequência, com fé e conﬁança perfeitas, vai
descobrir que será orientado a fazer investimentos prudentes. Além
disso, será protegido de prejuízos, porque será inspirado a vender
títulos ou ações arriscados antes de sofrer qualquer prejuízo.


Ninguém consegue coisas a troco de nada
      Nas grandes lojas, a direção contrata seguranças e detetives à
paisana para evitar furtos. Todos os dias, esses proﬁssionais ﬂagram
alguém tentando conseguir alguma coisa a troco de nada. Quem faz
isso vive mergulhado em uma atmosfera mental de carência e
limitação. Ao tentar roubar, rouba a si mesmo de paz, harmonia, fé,
honestidade, integridade pessoal, boa vontade e conﬁança.
      Além disso, as mensagens que envia ao subconsciente lhe
atraem todos os tipos de perdas: de caráter, prestígio, status social e
paz de espírito. Ele não sabe como a mente funciona. Não acredita
na fonte de suprimento. Se ele apenas convocasse mentalmente os
poderes do subconsciente e aﬁrmasse que é orientado para
manifestá-los de forma autêntica, teria trabalho e opulência. Em
seguida, usando de honestidade, integridade e perseverança, iria se
tornar motivo de respeito para si mesmo e para a sociedade em
geral.


Um suprimento ininterrupto de dinheiro
     Seu caminho para a liberdade, o conforto e um suprimento
constante da necessária riqueza implica reconhecer os poderes da
mente subconsciente e o poder criativo de seus pensamentos e
imagens mentais. Mentalmente, aceite uma vida de opulência. A
aceitação mental e a expectativa de riqueza têm uma matemática e
mecânica de expressão próprias. Entrando no modo de opulência,
todas as coisas necessárias à vida de riqueza se seguirão.
      Que esta seja sua aﬁrmação diária. Grave-a em letras
indeléveis no coração:

     Eu sou uno com as riquezas inﬁnitas de minha mente subconsciente. Tenho o
     direito de ser rico, feliz e bem-sucedido na vida. O dinheiro ﬂui para mim de
     forma livre, abundante e incessante. Estou sempre consciente de meu
     autêntico valor. Compartilho livremente meus talentos e sou
     maravilhosamente abençoado em termos ﬁnanceiros. Isso tudo é
     maravilhoso!



Suba estes degraus para chegar à riqueza
     1. Seja ousado o suﬁciente para proclamar seu direito à
         riqueza. Sua mente mais profunda honrará essa alegação.
     2. Você não vai querer apenas o suﬁciente para as
         necessidades mínimas. Vai querer, sim, todo dinheiro
         necessário para fazer todas as coisas que deseja, quando
         tiver vontade. Procure conhecer as riquezas de sua mente
         subconsciente.
     3. Se o dinheiro circula livremente em sua vida, você é
         economicamente sadio. Considere-o como uma maré, e ele
         nunca lhe faltará. A alta e a baixa da maré são constantes.
         Quando ela baixa, você tem certeza de que voltará a subir.
     4. Conhecendo as leis do subconsciente, você será sempre
         suprido, qualquer que seja a forma que o dinheiro venha a
         assumir.
     5. Uma das razões por que certas pessoas conseguem apenas
         sobreviver, e nunca têm dinheiro suﬁciente, é que o
         condenam. O que você condena bate asas e voa para longe.
     6. Não transforme dinheiro em deus. O dinheiro é apenas um
         símbolo. Lembre-se de que a verdadeira riqueza está em
    sua mente. Você está aqui para levar uma vida equilibrada
    — o que inclui adquirir todo o dinheiro de que necessita.
7. Não faça do dinheiro seu único objetivo de vida.
    Reivindique também saúde, felicidade, paz, expressão
    autêntica de si mesmo e amor, e irradie amor e boa
    vontade para todos. Em seguida, o subconsciente o
    recompensará com juros compostos em todos esses
    campos de expressão.
8. Não há virtude na pobreza. Pobreza é uma doença mental.
    E você precisa imediatamente curar-se desse conﬂito, ou
    doença.
9. Você não está aqui para viver numa choupana, cobrir-se
    com farrapos ou passar fome. Está aqui para levar uma
    vida de mais abundância.
10. Jamais use a expressão “lucro sujo” nem diga “Desprezo o
    dinheiro”. Você perde aquilo que critica. O dinheiro em si
    não é bom nem mau. Pensar nele de uma ou outra forma
    lhe dará esses aspectos.
11. Repita, com frequência: “Gosto de dinheiro, uso-o de
    modo prudente, construtivo e sensato. Gasto-o com alegria
    e ele me volta multiplicado por mil.”
12. O dinheiro não é um mal maior do que o cobre, o chumbo,
    o estanho ou o ferro que você pode encontrar no solo.
    Todo mal é consequência da ignorância ou mau uso dos
    poderes da mente.
13. Imaginar o resultado ﬁnal faz com que o subconsciente
    responda e procure transformar em realidade o que você
    criou mentalmente.
14. Afaste essa ideia de querer receber sem nada dar em troca.
    Não há esse tal de almoço gratuito. Você tem que dar para
    receber. Se der atenção a seus objetivos, ideais e
    empreendimentos, sua mente mais profunda o apoiará. A
    chave para a riqueza consiste em aplicar as leis da mente
    subconsciente, impregnando-a com a ideia de riqueza.
Não transforme dinheiro em um deus. O dinheiro é apenas um símbolo. Lembre-se de
que a verdadeira riqueza está em sua mente. Você está aqui para levar uma vida
equilibrada — o que inclui adquirir todo o dinheiro de que precisa.
                                                             11
A mente
subconsciente
como sócia em
seu sucesso


O VERDADEIRO SIGNIFICADO DE SUCESSO é ser bem-sucedido na aventura
de viver. Um longo período de paz, alegria e felicidade neste plano
pode ser considerado sucesso. A vivência eterna dessas situações é a
vida eterna de que falava Jesus. As coisas importantes da vida, tais
como paz, harmonia, integridade, segurança e felicidade, são
intangíveis. Brotam do ser profundo do homem. Meditar nesses
estados constrói em seu subconsciente esses tesouros do céu. Esse é
o lugar autêntico

     (...) onde nem traça nem ferrugem corrói, e onde ladrões não escavam nem
     roubam. (Mateus 6:20)



Os três passos para o sucesso
     O primeiro e vital passo para o sucesso consiste em descobrir
aquilo que você adora fazer, e em seguida fazê-lo. A menos que ame
seu trabalho, você não pode, de maneira alguma, considerar-se
vitorioso nele, mesmo que o restante do mundo considere-o como
um grande sucesso. Amando-o, você sente um profundo desejo de
executá-lo. Se alguém sente o forte desejo de ser um psiquiatra, não
basta conquistar um diploma e pendurá-lo na parede. Vai querer
manter-se atualizado nesse campo, comparecer a convenções e
continuar a estudar a mente e como ela funciona. Vai querer visitar
clínicas e ler atentamente as revistas cientíﬁcas mais recentes. Em
outras palavras, trabalhará para manter-se informado sobre os
métodos mais avançados para aliviar o sofrimento humano, porque
coloca em primeiro lugar o interesse dos pacientes.
      Mas e daí se, ao ler essas palavras, você se descobre pensando
o seguinte: “Não posso dar o primeiro passo porque não sei o que
quero fazer. Como, em nome de Deus, vou encontrar um campo de
trabalho que eu ame?”
      Se você se sente assim, reze por orientação, da seguinte
maneira:

     Inteligência inﬁnita de minha mente subconsciente, revele-me qual o meu
     verdadeiro lugar na vida.


      Repita essa prece tranquila, positiva, carinhosamente para sua
mente mais profunda. Persistindo, com fé e conﬁança, a resposta lhe
chegará como sentimento, palpite ou tendência numa certa direção.
A resposta lhe virá com clareza e em paz, como uma percepção
interior silenciosa.
      O segundo passo para o sucesso implica especializar-se em
algum ramo de trabalho e esforçar-se para ter um desempenho
superior. Vamos supor que um estudante escolha química como
proﬁssão. Ele pode concentrar-se em um dos muitos ramos desse
campo e dedicar todo o seu tempo e atenção à especialidade
escolhida. O entusiasmo vai levá-lo a querer saber tudo que existe
nesse campo e, se possível, saber mais sobre ele do que qualquer
outra pessoa. O jovem precisa tornar-se profundamente interessado
em seu trabalho e desejar usá-lo a serviço do mundo.
     Aquele que for o maior dentre vós que se transforme em vosso servo.
Há um contraste enorme entre essa atitude e a de alguém que só
quer ganhar a vida ou simplesmente “conseguir sobreviver”.
“Conseguir sobreviver” não é sucesso autêntico. A motivação do
homem deve ser mais grandiosa, mais nobre e mais altruísta. Ele
deve servir ao próximo, destarte lançando seu pão sobre as águas.
      O terceiro passo é o mais importante. Você tem que se
certiﬁcar de que aquilo que quer não contribui apenas para seu
próprio sucesso. Seu desejo não deve ser egoísta. Precisa beneﬁciar a
humanidade. O caminho de um circuito completo precisa ser
construído. Em outras palavras, sua ideia deve ser expressada com a
ﬁnalidade de desejar o bem a todos e de servi-los. E a ideia
retornará a você ampliada e transbordante de bênçãos. Se trabalha
visando apenas ao seu benefício, você não completa esse circuito
essencial. Talvez pareça que você tem sucesso, mas o curto-circuito
que criou em sua vida talvez o leve, com o passar do tempo, a
limitações ou a doenças.


A medida do verdadeiro sucesso
      A essa altura talvez você esteja pensando: “O que é que vocês
me dizem sobre aquele cara que apareceu em um programa a que
assisti? O cara que ganhou centenas de milhões de dólares com
negócios escusos? Ele é um sucesso tão grande como qualquer um
que o seja, e acho que ele nem está aí para beneﬁciar a
humanidade.”
      Esses casos são mais do que comuns, mas precisamos ter o
cuidado de compreendê-los pelo que são. Alguém pode dar a
impressão de sucesso por algum tempo, mas a verdade é que o
dinheiro que ganhou com fraudes frequentemente bate as asas e voa
para longe. Mesmo que isso não aconteça, quando roubamos
alguém, roubamos a nós mesmos. O estado de espírito de carência e
limitação que nos levou a esse comportamento manifesta-se
também de outras maneiras, em nosso corpo, em nossa vida
familiar, em nossos relacionamentos.
      Aquilo que pensamos e sentimos, nós criamos. Criamos aquilo
em que acreditamos. Mesmo que alguém tenha acumulado
fraudulentamente uma fortuna, ele não é bem-sucedido. Não há
sucesso sem paz de espírito. De que vale a riqueza acumulada do
homem que não pode dormir à noite, está doente, tem um complexo
de culpa?
      Certa vez, conheci em Londres um criminoso proﬁssional, que
me falou sobre suas façanhas. Ele havia juntado uma grande
fortuna, que lhe permitia viver luxuosamente em uma mansão fora
de Londres e em uma casa de veraneio na França. Em luxo, sim, mas
não com bem-estar. Ele vivia com o medo permanente de ser preso
pela Scotland Yard. Tinha uma série de distúrbios internos que
eram, sem a menor dúvida, causados por medo e por um profundo
complexo de culpa. Ele sabia que havia procedido mal. E esse senso
profundo de culpa lhe atraía todos os tipos de problemas.
      Mais tarde, soube que se entregara voluntariamente à polícia e
cumprira pena de prisão. Ao ser solto, procurou aconselhamento
psicológico e espiritual, e transformou-se. Procurou trabalho e
tornou-se um cidadão honesto, respeitador da lei. Descobriu o que
adorava fazer e ﬁcou feliz.
      A pessoa bem-sucedida ama o que faz e se expressa
inteiramente dessa maneira. O sucesso depende de um ideal mais
nobre do que a mera acumulação de riquezas. O indivíduo bem-
sucedido é aquele que possui uma grande compreensão psicológica
e espiritual. Hoje em dia, muitos dos grandes líderes empresariais
dependem do uso correto da mente subconsciente. Cultivam a
capacidade de ver um projeto futuro como já concretizado. Tendo
visto e sentido a concretização de suas preces, a mente
subconsciente providencia sua materialização. Se imaginar
claramente um objetivo, você será provido do que for necessário, de
maneiras que nem pensa que possam existir, graças ao poder
gerador de maravilhas da mente subconsciente.
     Ao estudar os três passos para o sucesso, você jamais deve
esquecer o poder que dá respaldo às forças criativas do
subconsciente. Reﬁro-me à energia que dá substância a todos os
passos em qualquer plano bem-sucedido. Seu pensamento é criador.
A fusão de pensamento e sentimento transforma-se em fé ou crença
subjetivas.

     (...) faça-se-vos conforme a vossa fé. (Mateus 9:29)


      Uma vez que compreenda que existe em você uma força
poderosa capaz de transformar em realidade todos os seus desejos,
você obtém, simultaneamente, conﬁança e senso de paz. Qualquer
que seja seu campo de atividade, você precisa conhecer as leis da
mente subconsciente. Quando aprende a aplicar esses poderes e
quando se expressa plenamente, compartilhando com o próximo os
talentos que possui, você está, com toda certeza, no caminho do
verdadeiro sucesso. Se trabalha na seara de Deus, ou em qualquer
parte dela, Deus, por sua natureza, será por você, e quem poderá ser
contra você? Com tal compreensão, não há poder no céu ou na Terra
que possa lhe negar o sucesso.


Como ele realizou seu sonho
     Em Hollywood conheci um ator famoso, conhecido de todos
os amantes do cinema e da televisão. Ele me contou que crescera em
uma pequena fazenda no Meio-Oeste. A família mal conseguia o
mínimo para sobreviver. Como única diversão, tinha um velho
aparelho de TV preto e branco com o qual mal conseguia sintonizar
dois canais. Mesmo assim, começou a sonhar em ser ator, sonhos
que lhe tomavam cada vez mais tempo.
     — Durante todo esse tempo, eu trabalhava no campo — disse
— ou tangia as vacas de volta para o estábulo. Mas imaginava ver
meu nome em grandes letras na fachada de um grande cinema. Vi-o
em todos os detalhes: as multidões de fãs, os jornalistas, aos gritos,
querendo me entrevistar. Mantive esse sonho durante anos.
      “Finalmente, deixei a fazenda. Vim para Los Angeles e
consegui trabalho como extra em ﬁlmes e programas de TV. Em
pouco tempo, consegui meu primeiro papel como protagonista. Na
noite da pré-estreia, dirigi-me ao cinema e quase desmaiei. Lá estava
meu nome em letras brilhantes, vi uma multidão de repórteres, tudo
que eu imaginara no meu tempo de criança.”
      E acrescentou:
      — Eu, mais do que ninguém, compreendo que o persistente
poder da imaginação pode trazer sucesso.


A farmácia de sonhos que se transformou em
realidade
       Há alguns anos conheci uma jovem farmacêutica chamada
Mary S. Ela trabalhava no departamento de venda de remédios
controlados de uma grande rede de farmácias. Certo dia, quando
me atendia, começamos a conversar. Perguntei se ela gostava do que
fazia.
       — Oh, é um bom emprego — disse ela. — Juntando salário e
comissões, estou indo bem, e a empresa tem um bom programa de
participação nos lucros. Com sorte, vou poder me aposentar ainda
jovem o suﬁciente para gozar a vida.
       Fiquei calado por um momento. Em seguida, perguntei:
       — Era isso que você pensava, quando criança, quando
resolveu que queria ser farmacêutica?
       O rosto dela se fechou.
       — Bem, não — respondeu. — Acho que não. Eu sempre me
via como dona de minha própria farmácia. Queria andar pela rua e
ouvir pessoas me cumprimentando e me chamando pelo nome. E eu
saberia o nome de todas, porque seria a farmacêutica daquelas
pessoas. O senhor vai julgar isso estranho, mas sonhei até que pais
me ligavam no meio da noite porque o ﬁlho estava doente. Eu vestia
uma roupa por cima do pijama, ia até a farmácia e pegava o remédio
de que necessitavam. Nem um pouco igual a um emprego em que
trabalhamos de 9 horas às 17 horas, atrás de um balcão em uma
grande farmácia, certo?
      — De fato, nada parecido — concordei. — Mas por que não
seguiu seu sonho? Você, nesse caso, não seria mais feliz e mais
produtiva? Sonhe mais alto. Saia desse emprego. Abra sua própria
farmácia.
      — Como eu posso fazer isso? — perguntou ela, sacudindo a
cabeça. — Para isso vou precisar de muito dinheiro, e mal consigo
me sustentar de um mês para o outro.
      Minha resposta foi contar a ela um fato maravilhoso: tudo que
ela pudesse conceber como verdade poderia transformar em
realidade. E prossegui explicando-lhe algumas coisas sobre os
poderes do subconsciente. Ela logo compreendeu que, se
conseguisse saturar o subconsciente com uma ideia clara e
especíﬁca, esses poderes, de alguma maneira, a transformariam em
realidade.
      E começou a imaginar-se em sua própria farmácia.
Mentalmente, arrumava os vidros, aviava receitas e se via
atendendo a clientes que eram também seus vizinhos e amigos. E
visualizou também um bom saldo no banco. Mentalmente,
trabalhou nessa farmácia imaginária. Tal como uma boa atriz, viveu
o papel. Comportando-me como se fosse o que penso, eu serei. E investiu-
se de todo coração no papel, vivendo, movendo-se e agindo na
suposição de que era a dona da farmácia.
      Vários anos depois, Mary escreveu-me contando o que lhe
acontecera desde nossa conversa. A cadeia de farmácias para a qual
trabalhava faliu, devido à concorrência de uma farmácia maior, em
um novo shopping center. Ela empregou-se como representante de
viajante de uma grande companhia farmacêutica, encarregando-se
de um território que se estendia por vários estados.
      Certo dia, o trabalho levou-a a uma cidadezinha na fronteira
oeste de seu território. Na cidade só havia uma farmácia. Embora
nunca houvesse estado antes na pequena cidade, reconheceu-a. Era
exatamente a farmácia que imaginara com tanta clareza.
      Espantadíssima, contou ao idoso proprietário a notável
coincidência. Por seu lado, o dono disse que estava para se
aposentar, mas que não queria vender a farmácia, pertencente à sua
família havia gerações, para uma grande rede.
      Após várias conversas, o dono ofereceu vender-lhe a farmácia
a prazo. Ela faria os pagamentos com os lucros gerados pela
farmácia. A jovem mudou-se com a família para a cidade e logo
depois pôde pagar a entrada de uma casa antiga e espaçosa, da qual
pode ir caminhando até a farmácia. Hoje, ela vai a pé todos os dias
para o trabalho, e todas as pessoas que encontra a cumprimentam e
tratam-na pelo nome. Conhecem-na porque ela é a farmacêutica da
cidade.

     Lembre-se de que o coração agradecido está sempre perto das riquezas do universo.

     Aumente suas vendas repetindo várias vezes esta aﬁrmação: “Minhas vendas estão
     melhorando todos os dias. Eu estou progredindo, progredindo e ﬁcando mais rico a
     cada dia.”

     Pare de assinar cheques em branco, tais como “não tenho dinheiro suﬁciente para
     minhas necessidades” ou “não tenho nada que quero”. Essas aﬁrmações reforçam e
     multiplicam suas perdas.



O uso do subconsciente nos negócios
     Há alguns anos ﬁz uma palestra sobre os poderes da
imaginação e da mente subconsciente para um grupo de executivos.
Durante a palestra, relatei como o grande poeta alemão Goethe
usava a imaginação quando enfrentava diﬁculdades e provações.
     Segundo seus biógrafos, ele se acostumou a preencher muitas
horas mantendo tranquilamente conversas imaginárias. Imaginava
um amigo sentado à sua frente, respondendo às perguntas de
maneira correta. Em outras palavras, se estava preocupado com
algum problema, imaginava o amigo lhe dando a resposta certa ou
apropriada à situação, acompanhada por seus gestos habituais e
conhecido tom de voz. Tornava a cena imaginária tão real e vívida
quanto possível.
      Uma das pessoas presentes à minha palestra, uma jovem
corretora, resolveu adotar a técnica de Goethe. Começou a ter
conversas imaginárias com um investidor multimilionário que a
conhecia e que certa vez a elogiara por sua sólida capacidade de
julgamento ao recomendar a compra de certas ações. Dramatizou a
conversa, até que a gravou, como crença, na mente.
      A conversa interior e a imaginação controlada da corretora
concordavam certamente com seu objetivo: fazer bons e sólidos
investimentos para seus clientes. Tinha como principal objetivo na
vida fazer com que os clientes ganhassem dinheiro e vê-los
prosperar ﬁnanceiramente graças a seus judiciosos conselhos. Ela
continua a usar a mente subconsciente nos negócios e destaca-se,
com brilhante sucesso, em seu campo de atividade. Recentemente,
foi entrevistada por uma grande revista ﬁnanceira.


Um jovem de 16 anos transforma fracasso em
sucesso
     Todd M., de 16 anos, contou-me o seguinte:
     — Eu fracasso em tudo. Não sei por quê. Acho que sou
simplesmente burro. Talvez seja melhor abandonar a escola antes
que me reprovem e me expulsem.
     Continuando nossa conversa, descobri que a única coisa
errada era a atitude de Todd. Ele era indiferente aos estudos e
também se ressentia com alguns professores e colegas.
     Ensinei-lhe como usar o subconsciente para ter sucesso nos
estudos. Várias vezes por dia, Todd começou a aﬁrmar certas
verdades, especialmente à noite, antes de dormir, e como primeira
coisa ao acordar. Conforme já ressaltamos, esses são os melhores
momentos para impregnar o subconsciente.
      Ele aﬁrmava para si mesmo o seguinte:

     Sei, com certeza, que minha mente subconsciente é um tesouro de memória.
     Ela retém tudo que leio e ouço de meus professores. Terei, à minha disposição,
     uma memória perfeita, se resolver usá-la. A inteligência inﬁnita de minha
     mente subconsciente revela-me sempre tudo que quero saber em todos os
     meus exames, sejam eles escritos ou orais. Irradio amor e boa vontade para
     todos os professores e colegas. Desejo sinceramente a eles sucesso e todas as
     boas coisas da vida.


     Todd está vivendo agora como nunca antes. Agora, só tira nota
10. Imagina constantemente os professores e os pais dando-lhe
parabéns pelo sucesso nos estudos.


Como ter sucesso em compras e vendas
      Em compras e vendas, lembre-se de que o consciente é a chave
de ignição e o subconsciente, o motor. Você tem que dar partida ao
motor, se quer que ele funcione. O consciente desperta o poder do
subconsciente.
      O primeiro passo para transmitir um desejo, ideia ou imagem
claros à mente mais profunda consiste em relaxar, imobilizar a
atenção, silenciar a mente e ﬁcar calmo. Essa atitude calma,
relaxada, de paz, impede que matéria estranha e falsas ideias
interﬁram na assimilação de seu ideal. Além disso, no estado
tranquilo, passivo e receptivo da mente o esforço é reduzido ao
mínimo.
      O segundo passo implica começar a imaginar que o objetivo
que deseja alcançar transformou-se em realidade. Você, por
exemplo, pode querer comprar uma casa. No estado relaxado de
mente, aﬁrme o seguinte:
     A inteligência inﬁnita de minha mente subconsciente é absolutamente sábia.
     Ela me mostra, agora, a casa ideal que atende a todas as minhas especiﬁcações
     e que posso pagar. Estou transferindo, neste momento, meu pedido à mente
     subconsciente. Sei que ela vai responder de acordo com a natureza de meu
     pedido. Libero esse pedido com fé e conﬁança absoluta, da mesma maneira
     que o agricultor planta a semente no solo, conﬁando implicitamente nas leis
     do crescimento.


      A resposta à sua prece pode vir de um anúncio no jornal ou
por intermédio de um amigo. Ou você pode ser orientado
diretamente para uma dada casa, que é exatamente o que você
procura. São muitas as maneiras como a prece pode ser atendida. A
principal certeza, no particular, e na qual pode depositar conﬁança,
é que a resposta será sempre dada, contanto que você conﬁe no
trabalho de sua mente mais profunda.
      Suponhamos agora que, em vez de querer comprar, você quer
vender uma casa, terra ou qualquer tipo de propriedade. O mesmo
método de conﬁar na inteligência inﬁnita da mente subconsciente
lhe dará a orientação necessária. Quando vendi minha casa em Los
Angeles, usei uma técnica que muitos corretores imobiliários com
quem conversei estão agora utilizando com notáveis e rápidos
resultados.
      No gramado em frente à casa, coloquei um cartaz: “À venda,
tratar direto com o proprietário.” Na mesma noite, quando fui
dormir, perguntei a mim mesmo: “Supondo que eu ache um
comprador para a casa, o que é que vou fazer em seguida?”
      A resposta: “Pego a placa ‘À venda’ e jogo-a no lixo.”
      Na tela interna da mente, projetei um cenário detalhado.
Peguei o cartaz, arranquei-o do gramado, passei-o por cima do
ombro e levei-o para o latão de lixo no fundo da casa. Ao lançá-lo
no depósito, disse: “Obrigado por sua ajuda, mas não preciso mais
de você!”
      Fui dormir sentindo a profunda satisfação interior de saber
que a situação estava resolvida.
      No dia seguinte, um comprador pagou um sinal pela casa e
disse: “Pode jogar fora aquele cartaz. Não vai mais precisar dele.”
      Segui o conselho. Arranquei o cartaz e levei-o para o lixo. A
ação externa foi igual à interna. Não há nada de novo nisso. Assim
como dentro, assim como fora. Em outras palavras, de acordo com a
imagem gravada em minha mente subconsciente, o mesmo acontece
na tela objetiva da vida. O externo reﬂete o interno. A ação externa
segue-se à ação interna.
      Vejamos outro método eﬁcaz na venda de casas, terras e todos
os tipos de propriedades. Tranquila e lentamente, com convicção,
aﬁrme o seguinte:

     A inteligência inﬁnita atrai para mim o comprador que quer esta casa e que
     nela vai prosperar. O comprador será enviado a mim pela inteligência criativa
     de minha mente subconsciente, que não comete erros. Esse comprador pode
     visitar muitas outras casas, mas a minha é a única que ele vai querer comprar,
     porque ele é orientado pela inteligência inﬁnita que nele reside. Tenho certeza
     de que o comprador é o certo; a ocasião, a certa; e o preço, o certo. Tudo nesta
     situação é certo. As correntes mais profundas de minha mente subconsciente
     estão ﬂuindo neste momento para nos reunir na ordem divina. Sei que assim
     será.


      Lembre-se, sempre, de que aquilo que procura está também à
sua procura. Sempre que você quiser vender uma casa ou
propriedade de algum tipo, haverá sempre alguém que quer o que
você tem a oferecer. Usando corretamente os poderes da mente
subconsciente, você liberta a mente de todo sentido de concorrência
e ansiedade na compra e venda.


Como ela conseguiu o que queria
     Certa moça, Margaret T., comparecia regularmente às minhas
palestras e aulas. Como morava longe, tinha que tomar três
conduções para chegar ao auditório. Gastava uma hora e meia de
ida e volta para isso. Em uma de minhas palestras, ela me ouviu
contar como um rapaz que precisava de um carro no trabalho
acabou ganhando um.
      Voltando para casa, ela experimentou a técnica descrita na
palestra. Mais tarde, escreveu-me uma carta, contando como
aplicara meus métodos e os resultados que se seguiram. Publico
aqui a carta, com permissão:

     Caro Dr. Murphy,
       Eu sabia que, para meu crescimento pessoal, eu precisava ter um carro. Não
     havia outra maneira de continuar a comparecer regularmente às suas
     palestras. Resolvi que, já que queria um carro, devia tentar obter aquele com
     que sempre sonhara, um Cadillac.
       Em minha imaginação, dei todos os passos que daria se estivesse realmente
     comprando e guiando um carro. Vi-me entrando na revendedora e
     experimentando o modelo em que estava interessada. Repetidamente, disse a
     mim mesma que aquele Cadillac era meu.
       Mantive a imagem de entrar no carro, dirigi-lo, sentir o toque da forração e
     assim por diante, durante duas semanas, invariavelmente. Na semana
     passada, fui à sua palestra em um Cadillac. Um tio meu residente em
     Inglewood faleceu e me deixou seu Cadillac e todas as suas propriedades.



Uma técnica de sucesso usada por muitos notáveis
executivos
      Muitos executivos bem-sucedidos repetem tranquilamente,
muitas vezes por dia, o termo abstrato “Sucesso”, até formarem a
convicção de que têm sucesso. Eles sabem que a ideia de sucesso
contém todos os elementos essenciais do próprio sucesso. De igual
maneira, você pode começar a repetir para si mesmo, com fé e
convicção, a palavra “Sucesso”. O subconsciente a aceitará como
verdade em seu caso e haverá em você uma compulsão
subconsciente para alcançar sucesso.
      Você é compelido a expressar as crenças, impressões e
convicções que interiormente alimenta. O que sucesso signiﬁca para
você? Você quer, sem dúvida, uma boa vida familiar e ótimos
relacionamentos com outras pessoas. Deseja destacar-se no campo
de atividade ou proﬁssão que escolheu. Deseja ser dono de uma
bela casa e ter todo o dinheiro de que necessita para viver feliz e
com conforto. Quer ter sucesso em sua vida espiritual e em seus
contatos com os poderes da mente subconsciente.
      Você é um executivo no mundo dos negócios porque está
também no negócio de viver. Torne-se um executivo bem-sucedido
imaginando-se fazendo o que deseja ardentemente e possuindo as
coisas que há muito tempo anseia possuir. Transforme isso em
hábito. Todas as noites, vá dormir sentindo-se bem-sucedido e, no
ﬁm, você terá sucesso ao implantar a ideia de sucesso na mente
subconsciente. Acredite que nasceu para ter sucesso e maravilhas
começarão a acontecer enquanto ora.


Dicas valiosas
     1. Sucesso signiﬁca vida bem-sucedida. Quando se sente em
         paz, feliz, alegre e fazendo o que adora fazer, você tem
         sucesso.
     2. Descubra o que adoraria fazer, e faça. Se não sabe como
         expressar seu verdadeiro eu, peça orientação, e você será
         guiado.
     3. Especialize-se em seu campo particular de atividade e
         esforce-se para saber mais sobre ele do que qualquer
         pessoa.
     4. Os bem-sucedidos não são egoístas. Acima de tudo,
         desejam servir à humanidade.
     5. Não há verdadeiro sucesso sem paz de espírito.
     6. O indivíduo bem-sucedido possui grande compreensão
         psicológica e espiritual.
     7. Se imaginar claramente um objetivo, você será provido de
         tudo de que necessitar pelo poder milagroso de sua mente
         subconsciente.
     8. A fusão de pensamento com sentimento transforma-se em
         crença subjetiva e, segundo sua crença, assim será.
9. O poder da imaginação sustentada atrai os poderes
    milagrosos da mente subconsciente.
10. Se está querendo promoção no emprego, imagine seu
    patrão, chefe ou pessoas amadas dando-lhe parabéns por
    ela. Torne o quadro vívido, real. Ouça a voz, veja os gestos,
    sinta a realidade de tudo. Continue a fazer isso com
    frequência, e, ocupando dessa maneira a mente,
    experimentará a alegria da prece atendida.
11. A mente subconsciente é um tesouro de memória. Para ter
    memória perfeita, aﬁrme, com frequência: “A inteligência
    inﬁnita de minha mente subconsciente revela-me tudo que
    preciso saber, em todas as ocasiões, em qualquer lugar.”
12. Se quiser vender uma casa ou qualquer tipo de
    propriedade, aﬁrme lenta, tranquilamente e com
    convicção: “A inteligência inﬁnita atrai para mim o
    comprador desta casa ou propriedade, que a quer e que
    nela irá prosperar.” Mantenha esse estado de expectativa e
    as correntes mais profundas da mente subconsciente farão
    com que isso aconteça.
13. A ideia de sucesso contém todos os elementos de sucesso.
    Repita a palavra “Sucesso” com frequência, fé e convicção,
    e ﬁcará sob uma compulsão subconsciente para ser bem-
    sucedido.

Uma das razões por que certas pessoas conseguem apenas sobreviver, e nunca têm
dinheiro suﬁciente, é que o condenam. O que você condena bate asas e voa para longe.
                                                     12
Como cientistas
usam a mente
subconsciente


                   Experimente cientiﬁcamente até que prove a si mesmo
            que há sempre uma resposta direta da Inteligência Inﬁnita da
                     sua mente subconsciente ao pensamento consciente.




MUITOS DOS CIENTISTAS MAIS CRIATIVOS    da história constataram a
verdadeira importância da mente subconsciente. Edison, Marconi,
Kettering, Poincaré, Einstein e muitos outros usaram-na para obter
insights e know-how em suas grandes realizações. A capacidade de
pôr em ação o poder do subconsciente constitui um dos fatores mais
importantes para determinar o sucesso de cientistas e
pesquisadores.
      Um dos mais notáveis exemplos nesse particular é encontrado
na vida do célebre químico Friedrich von Stradonitz. Ele lutara
durante longo tempo para compreender a estrutura química de um
hidrocarboneto denominado benzina. Trata-se de um composto
constituído de seis átomos de carbono e seis de hidrogênio. O
problema deixava-o constantemente perplexo. Aparentemente, nada
que tentava dava resultado.
      Incapaz de resolver o enigma, cansado, exausto, Stradonitz
transferiu por completo o assunto para a mente subconsciente.
Pouco tempo depois, no momento em que ia tomar um ônibus em
Londres, o subconsciente iluminou-lhe o consciente com um
inesperado relâmpago. Mentalmente, Stradonitz viu a imagem de
uma serpente mordendo a própria cauda e girando como uma
rodinha de fogo de artifício. A imagem recebida do subconsciente
inspirou-o a orientar a pesquisa em uma nova direção. Logo depois,
obteve a resposta há tanto tempo procurada, a do arranjo anular dos
átomos conhecido como anel de benzina.


Como um cientista famoso fazia suas descobertas
      Nikola Tesla foi um brilhante pioneiro no campo da
eletricidade. A bobina Tesla, peça de exposição obrigatória em
museus de ciências, e sempre uma das favoritas da meninada, foi
uma de suas invenções. Trata-se de uma esfera de metal carregada
de eletricidade. Quando alguém a toca, a eletricidade estática faz
com que os cabelos do curioso ﬁquem em pé. Tesla realizou também
experimentos com transmissão de energia. Suas ideias sobre esse
tópico ainda são consideradas revolucionárias.
      Convencido do poder da mente subconsciente, sempre que
tinha uma ideia para outra invenção ou nova direção de pesquisa,
formulava-a na imaginação e, em seguida, transferia o problema
para o subconsciente. Sabia que o subconsciente reconstruiria e
revelaria ao consciente todas as partes necessárias para a
manufatura do dispositivo em questão. Examinando tranquilamente
todos os possíveis melhoramentos, não perdia tempo corrigindo
defeitos. E fornecia aos seus assistentes o produto ﬁnal, acabado,
perfeito, de sua mente.
     Em entrevista, disse ele o seguinte: “Invariavelmente, meu
dispositivo funciona como imaginei. Em 20 anos, nunca houve uma
única exceção.”


Como um naturalista famoso solucionou seu
problema
      O professor Louis Agassiz, da Universidade de Harvard, foi
um dos naturalistas americanos mais famosos do século XIX.
Descobriu os grandes poderes da mente subconsciente enquanto
dormia. O exemplo seguinte foi tirado da biograﬁa do cientista,
escrita por sua esposa:

     Ele estava havia duas semanas tentando decifrar a impressão um tanto vaga
     de um peixe fóssil na lasca de pedra em que fora preservado. Cansado e
     perplexo, interrompeu ﬁnalmente o trabalho e tentou afastá-lo da mente.
     Pouco tempo depois, acordou certa noite convencido de que, enquanto
     dormia, vira o peixe com todos os aspectos que lhe faltavam, perfeitamente
     restaurado. Mas quando tentou prender na mente e tornar nítida a imagem,
     ela lhe escapou. Ainda assim, dirigiu-se cedo para o Jardin des Plantes,
     pensando que, ao examinar novamente a impressão, deveria ver alguma coisa
     que o colocaria na pista de sua visão. Mas em vão... O registro indistinto
     continuava tão obscuro como sempre. Na noite seguinte, voltou a ver o peixe,
     mas ainda sem resultado satisfatório. Quando acordou, a imagem
     desapareceu, como antes, da memória. Na esperança de que a mesma
     experiência se repetisse na terceira noite, pôs lápis e papel ao lado da cama,
     antes de dormir.

     E, como esperava, perto do amanhecer, o peixe reapareceu no sonho,
     confusamente no início, mas, ﬁnalmente, com uma clareza tão grande que ele
     não teve mais qualquer dúvida sobre suas características zoológicas. Ainda
     sonolento, em total escuridão, traçou essas características no papel ao lado da
     cama. Pela manhã, notou surpreso que, no esboço feito à noite, havia aspectos
     que julgara impossível que o fóssil pudesse revelar. Correu para o Jardin des
     Plantes e, usando o desenho como guia, conseguiu com um cinzel raspar o
     excesso superﬁcial da pedra, sob a qual descobriu ocultas as partes que
     faltavam no peixe. Quando inteiramente exposto, o peixe correspondia ao que
     vira em sonho e ao desenho, e conseguiu classiﬁcá-lo com facilidade.
Como um médico renomado resolveu o problema
do diabetes
      Na década de 1920 o Dr. Frederick Banting, médico brilhante e
pesquisador canadense, concentrou toda a sua atenção nos estragos
do diabetes. Na época, a ciência médica desconhecia qualquer
método para controlar a doença. O Dr. Banting passou longo tempo
fazendo experimentos e estudando a literatura internacional sobre o
assunto. Todos os caminhos que explorava, porém, pareciam ser um
beco sem saída.
      Certa noite, exausto com mais um longo dia do que pareciam
ser esforços inúteis, caiu no sono. Enquanto dormia, a mente
subconsciente instruiu-o a extrair o resíduo do ducto pancreático
degenerado de cães. A inspiração levou-o à descoberta da insulina,
que desde então tem melhorado a vida de milhões de pessoas.
      Notem que o Dr. Banting estudou conscientemente o problema
durante muito tempo, procurando uma solução, uma maneira de
resolvê-lo. O subconsciente respondeu nessa conformidade.
      Nem sempre conseguimos a resposta da noite para o dia. Ela
talvez demore algum tempo. Mas não ﬁque desanimado. Continue,
todas as noites, antes de dormir, a transferir o problema para o
subconsciente, como se nunca tivesse feito isso antes.
      Se a solução continuar a demorar a aparecer, você talvez esteja
pensando que a questão que apresenta ao consciente é muito difícil
e que levará tempo para resolver. Esse fato não deve surpreendê-lo.
Geralmente, sentimos a tentação de pensar que nossos problemas
são de difícil solução. Se não fossem, não seriam problemas. Mas
isso é um erro. No que interessa ao subconsciente, não há tempo
nem espaço. Vá dormir acreditando que receberá a resposta neste
momento. Não pense que a resposta vai ter que esperar por algum
momento no futuro. Mantenha a fé no resultado. Convença-se
agora, enquanto lê este livro, de que há a resposta e a solução
perfeita que espera.
     Sinta a alegria e tranquilidade de prever a segura realização de seu desejo. Qualquer
     quadro mental que você tenha em sua mente é a materialização das coisas esperadas e
     evidência das coisas não vistas.

     Cientistas que estudam manuscritos antigos, templos, fósseis e outras provas
     remanescentes podem reconstruir cenas do passado e torná-las vivas. A mente
     subconsciente corre em seu auxílio.

     Quando você estiver perplexo, confuso e com medo, e se perguntar que decisão tomar,
     lembre-se de que tem um guia interior que o conduzirá em todos os seus caminhos,
     revelando-lhe o plano perfeito e mostrando o caminho que deveria seguir.



Como um cientista escapou de um campo de
concentração soviético
      O Dr. Lothar von Blenk-Schmidt, ilustre engenheiro eletrônico,
foi internado em um campo de concentração soviético durante a
Segunda Guerra Mundial. Ele atribui sua sobrevivência e fuga para
a liberdade ao poder do subconsciente:

     Fui prisioneiro de guerra em uma mina de carvão na Rússia. Nessa prisão,
     homens morriam à minha volta o tempo todo. Éramos vigiados por guardas
     brutais, oﬁciais arrogantes e comissários inteligentes e de decisões rápidas.
     Após um rápido exame médico, uma cota de carvão era atribuída a cada
     prisioneiro. Minha cota era de 150 quilos por dia. No caso de o prisioneiro não
     atingir a cota, sua pequena ração de alimento era cortada e, pouco tempo
     depois, ele descansava no cemitério.
       Comecei a me concentrar em um plano de fuga. Eu tinha certeza de que, de
     alguma maneira, meu subconsciente encontraria uma solução. Minha casa na
     Alemanha fora destruída, minha família dizimada e todos os meus amigos e
     antigos colegas haviam morrido na guerra ou se encontravam em campos de
     concentração.
       Eu disse a meu subconsciente: “Quero ir para Los Angeles, e você vai
     encontrar um jeito.” Eu vira fotos de Los Angeles e me lembrava muito bem
     de alguns bulevares e prédios.
       Todos os dias e noites eu me imaginava descendo o Wilshire Boulevard em
     companhia de uma moça americana que conheci em Berlim antes da guerra
     (hoje, minha esposa). Imaginava-me visitando lojas, andando de ônibus,
     comendo em restaurantes. Todos os dias tinha o cuidado especial de dirigir
     meu imaginário carro americano, subindo e descendo os bulevares de Los
     Angeles. Tornava tudo isso vívido e real. Essas imagens eram tão reais e
     naturais para mim como as árvores no outro lado do campo de concentração.
       Todas as manhãs, o chefe dos guardas contava os prisioneiros, que eram
     postos em ﬁla. Ele gritava “um, dois, três” etc., e, quando o 17 era chamado, o
     meu número, eu dava um passo para o lado. Numa dessas ocasiões, o guarda
     afastou-se por um ou dois minutos para atender a um chamado, e, quando
     voltou, recomeçou a contar, por engano, no número seguinte, como sendo o
     17. Quando a turma voltou à noite, o número de prisioneiros era o mesmo, e
     não deram por minha falta. E até que descobrissem isso levaria um longo
     tempo.
       Saí do campo sem ser visto e continuei a andar durante 24 horas,
     descansando no dia seguinte em uma cidade deserta. Consegui sobreviver
     pescando e caçando animais selvagens. Descobri trens de carvão que se
     dirigiam para a Polônia e viajei neles à noite, até chegar ﬁnalmente nesse país.
     Com a ajuda de amigos, consegui chegar a Lucerna, na Suíça.
       Certa noite, no Palace Hotel, em Lucerna, tive uma conversa com um casal
     americano. O marido me perguntou se eu gostaria de ser seu hóspede em
     Santa Mônica, Califórnia. Aceitei, e, quando cheguei a Los Angeles, descobri
     que o motorista deles me levava pelo Wilshire Boulevard e muitos outros que
     eu imaginara com cores tão vívidas durante os longos meses nas minas de
     carvão russas. Reconheci os prédios que vira mentalmente tantas vezes. Na
     verdade, tive a impressão de que estivera antes em Los Angeles. Eu havia
     chegado a meu destino.
       Jamais deixarei de me maravilhar com as coisas assombrosas que o
     subconsciente pode fazer. Na verdade, o subconsciente dispõe de recursos
     que desconhecemos inteiramente.



Como arqueólogos e paleontólogos reconstroem
cenários antigos
      O subconsciente tem a recordação de tudo que já aconteceu na
história de nossa espécie. Arqueólogos que estudam ruínas antigas e
incontáveis artefatos deixados por membros de velhas culturas
podem usar em seu trabalho, com resultados maravilhosos, a
percepção imaginativa. A mente subconsciente pode ajudá-los a
reconstruir antigos cenários. O passado morto renasce. Olhando
para ruínas de velhos prédios e estudando a cerâmica, a estatuária,
as ferramentas, os utensílios caseiros de civilizações antigas, o
cientista pode, utilizando os bancos de dados da mente universal,
saber como, quando e por que tais objetos foram criados.
      A concentração profunda e a imaginação disciplinada do
cientista despertam os poderes latentes do subconsciente. Esse fato
habilita-o a cobrir com telhados estruturas antigas e cercá-las de
jardins, tanques e fontes. Os restos fósseis recebem olhos, tendões e
músculos e, mais uma vez, andam e falam. O passado torna-se o
presente vivo e descobrimos que, na mente, não há tempo nem
espaço. Pela imaginação disciplinada, controlada e dirigida,
podemos ser companheiros da maioria dos cientistas e pensadores
inspirados de todos os tempos.


Como receber orientação do subconsciente
       Quando você tem que tomar o que acha que será uma decisão
difícil, ou quando não consegue descobrir uma solução para um
problema, comece imediatamente a pensar construtivamente a esse
respeito. Se ﬁca com medo ou preocupado, você não está realmente
pensando. Pensamento autêntico não inclui medo.
       Vejamos agora os passos de uma técnica simples, que você
pode usar para receber orientação no tocante a qualquer assunto:

     • Tranquilize a mente e ﬁque imóvel. Diga ao corpo para
       relaxar. Ele tem que obedecer. O corpo não tem vontade,
       iniciativa ou inteligência autoconsciente. O corpo é um disco
       emocional que grava suas crenças e impressões.
     • Mobilize a atenção. Focalize o pensamento na solução do
       problema.
     • Tente resolver isso com sua mente consciente.
     • Pense em como ﬁcaria feliz com a solução perfeita. Vivencie
       a sensação que experimentaria se a tivesse agora.
     • Deixe a mente desfrutar, de forma relaxada, dessa sensação
       de felicidade e contentamento. Em seguida, vá dormir.
     • Quando acordar, se não obteve ainda a resposta, ocupe-se
       com qualquer outra coisa. Enquanto estiver assim ocupado,
       é possível que a solução surja de forma inesperada em sua
       mente.

      Para receber orientação da mente subconsciente, o método
simples é o melhor. Vejamos um exemplo: certa vez, perdi um anel
valioso que era também uma joia de família. Procurei-o por todos os
lugares, em vão. Fiquei aborrecido e triste com a perda.
      Naquela noite, conversei com meu subconsciente, da mesma
maneira como o faria com uma pessoa. Antes de cair no sono, disse-
lhe: “Você sabe tudo. Sabe onde está o anel e, portanto, mostre-me
onde ele está.”
      Pela manhã, acordei de repente com as seguintes palavras
buzinando em meu ouvido: “Pergunte a Robert.”
      Achei essas palavras muito estranhas. O único Robert em
quem eu podia pensar era o ﬁlho de 9 anos de meu vizinho. Por que
ele deveria saber alguma coisa sobre o paradeiro do anel? Não
obstante, obedeci à voz interior da intuição. Encontrei-o no quintal
de sua casa e lhe descrevi o anel.
      — Por acaso você o viu? — perguntei.
      — Claro que vi — respondeu ele. — Achei-o ontem no meio
das moitas, quando estava brincando de esconde-esconde. Eu não
sabia de quem era, de modo que o levei para casa e coloquei em
cima de minha mesa. Eu ia pôr um anúncio sobre o anel, mas me
esqueci.
      O subconsciente sempre responderá, se conﬁar nele.


O subconsciente disse onde estava o testamento
perdido
     O jovem Hugo R. assistia a minhas palestras em Los Angeles.
E me contou a experiência que tivera com o poder do subconsciente.
O pai dele morrera de repente, aparentemente sem deixar
testamento. A irmã, contudo, disse-lhe que o pai o mencionara certa
vez, acrescentando que se esforçara para ser justo com todos.
      Hugo compreendeu que se um juiz decidisse que seu pai
falecera sem deixar testamento, a propriedade seria dividida de
acordo com regras determinadas pelo estado. Não era provável que
essa solução se ajustasse aos desejos do pai. Além do mais, despesas
judiciais consumiriam grande parte do espólio. Ele e a irmã
procuraram por toda parte, mas não conseguiram encontrar o
testamento. E começaram a perguntar-se se o documento
efetivamente existia.
      Hugo, porém, lembrou-se do que aprendera sobre o uso do
subconsciente. Antes de dormir, conversou com sua mente mais
profunda, dizendo: “Agora, transﬁro esse pedido à minha mente
subconsciente. Ela sabe onde está o testamento de meu pai, e vai me
dizer.” Em seguida, condensou o pedido em uma única palavra:
“Responda.” Repetiu-a diversas vezes, como se fosse uma canção de
ninar. E foi dormir com a palavra “Responda” ecoando na mente.
      Na manhã seguinte, acordou com um ânsia imensa de ir a
certo banco no centro de Los Angeles. Sentiu-se curioso a esse
respeito. Teria ouvido o pai mencionar esse banco em alguma
ocasião? Notara por acaso uma carta do banco na correspondência
do pai? Não tinha certeza, mas sabia que precisava conferir o
palpite. Foi ao banco naquela manhã. No ﬁm, um funcionário
conﬁrmou que o pai tinha ali um cofre de aluguel. Ao ser aberto o
cofre, o testamento foi encontrado.
      O pensamento, quando você vai dormir, desperta os poderes
latentes existentes em você. Vamos supor que você está em dúvida
se deve vender sua casa, comprar certas ações, romper uma
sociedade, mudar-se para Nova York ou permanecer em Los
Angeles, dissolver um contrato em vigor ou fazer um novo. Faça o
seguinte: sente-se tranquilamente em uma poltrona ou à mesa, no
escritório. Lembre-se de que há a lei universal da ação e reação. A
ação é o pensamento. A reação é a resposta da mente subconsciente.
O subconsciente é reativo e reﬂexivo, é a sua natureza. Ele rebota,
recompensa e resgata. E segue a lei da correspondência. Responde
correspondendo. Pensando na ação correta, você automaticamente
experimenta uma reação, ou resposta, que é a orientação ou a
resposta do subconsciente.
      Ao buscar orientação, você simplesmente pensa na ação
correta. Isso signiﬁca que usa a inteligência inﬁnita existente na
mente subconsciente a um ponto em que ela começa a agir por seu
intermédio. Desse instante em diante, seu curso de ação é dirigido e
controlado pela sabedoria interior residente em você, que tudo sabe
e é onipotente. Suas decisões serão corretas. Só poderá haver ação
correta porque você está sob uma compulsão subjetiva para fazer a
coisa certa. Uso a palavra compulsão porque a lei do subconsciente é
compulsória.


O segredo da orientação
      O segredo da orientação, ou ação correta, implica procurar
tenazmente a resposta certa, até que ela lhe acorra à mente. A
resposta pode ser um sentimento, uma percepção íntima, um palpite
irresistível, que você sabe que é a verdade. Você usou o poder do
subconsciente até um ponto em que o poder começa a usá-lo. Você
não pode, de maneira nenhuma, fracassar ou dar um passo em falso
enquanto age de acordo com a sua sabedoria interna. E descobrirá
que todas as suas decisões são certas e todos os seus caminhos,
pacíﬁcos.


Pontos importantes a recordar
      1. Lembre-se de que a mente subconsciente foi a responsável
          pelo sucesso e realizações maravilhosas de todos os
          grandes cientistas.
2. Ao concentrar a atenção e esforçar-se para solucionar um
    problema cabuloso, a mente subconsciente reúne todas as
    informações necessárias e apresenta a solução pronta e
    acabada à mente consciente.
3. Se está em dúvida sobre a solução de um problema, tente
    resolvê-lo objetivamente. Reúna todas as informações que
    puder, fazendo pesquisas e conversando com outras
    pessoas. Se não obtiver uma solução, transﬁra, antes de
    dormir, o problema para o subconsciente, e a resposta virá
    sempre. Isso nunca falha.
4. Nem sempre conseguimos a solução da noite para o dia.
    Continue a fazer seu pedido ao subconsciente até o dia em
    que o sol raiar e afugentar as trevas.
5. Você atrasa a resposta achando que ela vai levar muito
    tempo ou que se trata de um problema espinhoso. O
    subconsciente não reconhece problemas, só conhece
    soluções.
6. Acredite que tem, agora, a resposta. Sinta a alegria da
    resposta e como se sentiria quando a recebesse. O
    subconsciente reagirá a esse sentimento.
7. Qualquer quadro mental, sustentado pela fé e pela
    esperança, se tornará realidade graças ao poder milagroso
    do subconsciente. Conﬁe nele, acredite em seu poder e
    maravilhas acontecerão enquanto você ora.
8. O subconsciente é um tesouro de memória e nele estão
    gravadas todas as suas experiências, desde a mais tenra
    idade.
9. Cientistas que estudam manuscritos antigos, templos,
    fósseis e outras provas remanescentes podem reconstruir
    cenas do passado e torná-las vivas. A mente subconsciente
    corre em seu auxílio.
10. Antes de dormir, passe ao subconsciente o pedido de
    solução. Conﬁe nele, acredite nele e a resposta virá. O
    subconsciente tudo conhece e tudo vê, e você não deve
    duvidar dele ou questionar-lhe os poderes.
11. A ação é o pensamento, e a reação, a resposta do
    subconsciente. Se seus pensamentos forem sábios, suas
    ações e decisões serão sábias.
12. A orientação chega sob a forma de sentimento, percepção
    interna ou um palpite irresistível, que lhe diz que você está
    certo. Trata-se de um sentido tátil interno. Siga-o com a
    simplicidade da fé.

Sua mente subconsciente lhe responde de modos que você não conhece. Você pode ser
conduzido a uma livraria e escolher um livro que responde à sua pergunta, ou pode
ouvir por acaso uma conversa que fornece a resposta para seu problema. A resposta
pode vir de inúmeros e inesperados modos.
                                                      13
O subconsciente
e as maravilhas
do sono


                      Seu subconsciente jamais dorme. Está sempre “no
                      batente”. Ele controla todas as suas funções vitais.




DORMIMOS MAIS OU MENOS OITO em   cada 24 horas, ou um terço de toda
nossa vida. Essa é uma das leis inexoráveis da vida. O sono é uma
lei divina e muitas soluções nos ocorrem quando dormimos
profundamente.
     Muitas pessoas defendem a teoria de que ﬁcamos cansados
durante o dia, dormimos para dar descanso ao corpo e que um
processo de separação ocorre quando dormimos. Há nisso um
grande mal-entendido. Coisa alguma descansa durante o sono. O
coração, pulmões, todos os órgãos vitais funcionam enquanto
dormimos. Se nos alimentamos antes de dormir, o alimento é
digerido e assimilado. A pele secreta suor. Unhas e cabelos
continuam a crescer.
     De idêntica maneira, o subconsciente jamais descansa ou
dorme. Está sempre ativo, controlando todas as nossas forças vitais.
O processo de cura ocorre com maior rapidez enquanto dormimos,
porque, nesse caso, não há interferência da mente consciente.
Respostas notáveis nos são dadas enquanto dormimos.


Por que dormimos
      O Dr. John Bigelow, um dos primeiros cientistas que
realizaram um estudo profundo do sono, demonstrou que à noite,
enquanto dormimos, recebemos impressões constantes através dos
nervos sensoriais conectados com os olhos, ouvidos, nariz e pele. A
rede neural do cérebro permanece também extremamente ativa.
      A pesquisa levou-o a uma conclusão que corresponde
estreitamente às informações contidas neste livro. Disse ele que
dormimos principalmente para que “a parte mais nobre da alma se
una por abstração com nossa natureza superior e se torne
participante da sabedoria e presciência dos deuses”.


Prece e meditação são formas de sono
      Durante o dia, a mente consciente enfrenta aborrecimentos,
conﬂitos e discórdias. E precisa poder abstrair-se periodicamente da
prova sensorial e do mundo objetivo e comungar com a sabedoria
interior da mente subconsciente. Pedindo orientação, poder e maior
inteligência em todos os aspectos da vida, você poderá superar
todas as diﬁculdades e resolver seus problemas diários.
      Essa abstração regular da prova dos sentidos e do ruído e
confusão da vida no dia a dia é também uma forma de sono, isto é,
você adormece para o mundo dos sentidos e acorda para a
sabedoria e o poder da mente subconsciente.
Efeitos surpreendentes da privação do sono
      A falta de sono pode nos tornar irritáveis, tristes e deprimidos.
Para ser sadio, o ser humano precisa de um mínimo de seis horas de
sono. A maioria das pessoas precisa de mais. Os que pensam que
podem passar com menos sono estão enganando a si mesmos.
      Pesquisadores médicos que estudaram os processos do sono e
sua privação observam que a insônia grave, em alguns casos,
precede colapsos nervosos. Lembre-se: você é espiritualmente
recarregado durante o sono. Sono suﬁciente é fundamental para
termos alegria e vitalidade.


Precisamos de mais sono
      Uma das maneiras de descobrir por que necessitamos de sono
é examinar o que acontece quando dele somos privados. Em 1964,
um garoto de 17 anos chamado Randy Gardner decidiu que seria
mencionado no Guinness Book of World Records. Manteve-se
acordado durante 264 horas — 11 dias completos! Exames
posteriores demonstraram que ele não sofreu danos permanentes.
Contudo, durante o tempo em que permaneceu acordado,
deterioraram-se todos os seus processos mentais. A voz tornou-se
embolada. Sofreu lapsos de memória. Nas últimas horas, começou a
ter alucinações.
      A maioria das pessoas com insônia crônica não chega a esses
extremos, mas pode sofrer também efeitos graves. De acordo com o
National Highway Trafﬁc Safety Administration [Departamento
Nacional de Segurança do Tráfego nas Estradas], nada menos de 200
mil acidentes por ano relacionam-se com problemas de sono. Um
motorista em cada cinco, no mínimo, já cochilou ocasionalmente ao
volante. Como resultado, motoristas correm de cinco a dez vezes
mais risco de ter um acidente à noite do que durante o dia.
      Experimentos com voluntários demonstraram que o cérebro
cansado anseia tanto por sono que sacriﬁcará qualquer coisa para tê-
lo. Após apenas algumas horas de perda de sono, os sujeitos do
experimento começaram a ter cochilos passageiros, denominados
“lapsos”, ou microssonos, que acontecem na frequência de três a
quatro por hora. Quando ocorrem, exatamente como no sono
“autêntico”, as pálpebras se fecham e diminui a frequência das
ondas cerebrais.
      No início, os lapsos duram apenas uma fração de segundo.
Aumentando o número de horas de falta de sono, porém, os lapsos
ocorrem mais vezes, e duram mais, chegando a dois ou três
segundos. Mesmo que os voluntários estivessem pilotando um
avião em meio a uma tempestade, nem assim poderiam resistir a
esses microssonos, desses segundos de valor inestimável.


O sono traz conselhos
      Sandra F., uma moça de Los Angeles, escuta frequentemente
minhas palestras no rádio. Contou-me que lhe ofereceram um
emprego na cidade de Nova York, ganhando duas vezes o seu
salário atual. Não conseguiu decidir-se se devia aceitá-lo ou não.
Antes de dormir, orou com as seguintes palavras:

     A inteligência criativa de minha mente subconsciente sabe o que é melhor
     para mim. Sua tendência é sempre voltada para a vida e me revelará qual a
     decisão acertada, que será a melhor para mim e para todos os interessados.
     Agradeço pela resposta que sei que receberei.


       Repetiu essa prece simples como se fosse uma canção de ninar,
enquanto mergulhava no sono. Pela manhã, teve uma persistente
impressão de que não devia aceitar o oferecimento. Recusou-o.
Acontecimentos posteriores conﬁrmaram-lhe a sabedoria interna.
Poucos meses depois do oferecimento do emprego, aquela empresa
foi à falência.
      A mente consciente podia estar certa no que interessava aos
fatos objetivamente conhecidos. Já a faculdade intuitiva da mente
subconsciente percebeu os problemas da empresa e aconselhou-a
nesse sentido.


Salvo de um desastre certo
     A sabedoria da mente subconsciente pode nos instruir e
proteger, se oramos por ação correta antes de dormir.
     Há muitos anos, ofereceram-me um bem remunerado cargo no
Extremo Oriente. Rezei da seguinte maneira, pedindo orientação e
decisão certa:

     A inteligência inﬁnita existente em mim sabe todas as coisas. A decisão certa
     me será revelada, dentro da ordem divina. Reconhecerei a resposta quando
     ela me for dada.


      Repeti muitas vezes essa prece simples, como se fosse uma
canção de ninar, antes de adormecer. Na mesma noite, tive um
sonho, no qual um amigo me apareceu. Ele me mostrou um jornal e
disse: “Leia essas manchetes! Não vá!” As manchetes relataram
histórias de violência, agitação e guerra — e tudo isso aconteceu não
muito tempo depois no país para o qual eu fora convidado.
      A mente subconsciente dispõe de sabedoria total. Sabe de
tudo. Fala-lhe frequentemente, em uma voz que a mente consciente
aceita imediatamente. No sonho que contei, e que sem dúvida me
salvou de uma situação de grande perigo, o subconsciente projetou
seu aviso sob o disfarce de uma pessoa em quem eu conﬁava e que
respeitava.
      Para alguns, o aviso pode vir sob a forma da mãe, que lhe
aparece em sonho. Ela lhes diz para não ir a tal ou qual lugar, e dá a
razão do aviso. Às vezes, o subconsciente avisa-nos durante as
horas de vigília. Pensamos que ouvimos uma voz que lembra a de
nossa mãe ou alguma pessoa amada. Paramos e nos viramos,
procurando-a. Mais tarde descobrimos que se tivéssemos
prosseguido no caminho que vínhamos percorrendo poderíamos ter
sido atingidos na cabeça pela queda de um objeto.

     Encarregue seu subconsciente da tarefa de encontrar uma solução para qualquer
     problema, antes de dormir, e ele responderá.

     Seu subconsciente é o depósito da memória, e dentro dele estão registradas todas as
     suas experiências desde a infância.



O futuro está em nossa mente subconsciente
       Lembre-se de que, uma vez que o futuro será resultado de
nossos pensamentos habituais, ele já está em nossa mente, a menos
que os mudemos por meio de orações. De igual maneira, o futuro
do país está no subconsciente coletivo do povo. Nada há de
estranho no sonho em que vi manchetes de jornais muito antes dos
fatos que mencionavam. Esses fatos já haviam ocorrido na mente de
todos aqueles que os provocariam. Todos os seus planos já estavam
gravados naquele grande instrumento de registro — o
subconsciente coletivo da mente universal. Os fatos de amanhã
estão em nossa mente subconsciente. Como também os da próxima
semana, ou os do próximo mês. E podem ser percebidos por pessoas
de poderes psíquicos altamente desenvolvidos e por clarividentes.
       Nenhum desastre ou tragédia pode nos acontecer se
resolvemos orar. Nada é predeterminado ou preestabelecido. Nossa
atitude mental — a maneira como pensamos, sentimos, cremos —
determina nosso destino. Podemos, por meio de prece cientíﬁca,
moldar, construir e criar nosso futuro. Aquilo que semeia, o homem
colhe também.


Com um cochilo ganhou 15 mil dólares
      Há alguns anos um aluno meu enviou-me um recorte de jornal
relatando sobre um indivíduo chamado Ray Hammerstrom, que
trabalhava como laminador em uma siderúrgica em Pittsburgh. A
usina havia instalado recentemente uma nova máquina, que
controlava o fornecimento de barras de ferro recém-forjadas a uma
instalação denominada camas de esfriamento. Mas, a despeito dos
melhores esforços dos mecânicos, não se conseguiu que a máquina
funcionasse devidamente. Engenheiros trabalharam no problema
durante vários dias, sem resultado.
      Hammerstrom reﬂetiu bastante sobre o problema. Tentou
imaginar um novo projeto que funcionasse. Nada lhe ocorreu. Certa
tarde, deitou-se para tirar um cochilo. Caiu no sono ainda pensando
no problema da manobra da fornada para a cama de esfriamento.
Durante o cochilo, teve um sonho, no qual viu o desenho perfeito
para a chave defeituosa. Ao acordar, fez um esboço do novo
desenho, seguindo a orientação do sonho.
      Esse cochilo visionário rendeu a Hammerstrom uma
gratiﬁcação de 15 mil dólares, o maior prêmio que a empresa já dera
a um empregado por uma ideia.


Como um famoso professor, dormindo, resolveu
seu problema
     O Dr. H. V. Helprecht, eminente professor de assírio da
Universidade da Pensilvânia, conta em suas memórias uma
experiência extraordinária:

     Certa noite de sábado, eu me sentia muito cansado, tentando em vão decifrar
     dois pequenos fragmentos de ágata que se pensava pertencerem a anéis que
     haviam sido usados por babilônios.
       Por volta de meia-noite, cansado, exausto, fui dormir e tive o notável sonho
     seguinte: um alto e magro sacerdote de Nippur, de uns 40 anos, levou-me à
     câmara do tesouro do templo... um aposento pequeno, de teto baixo, sem
     janelas, com pedaços de ágata e lápis-lazúli espalhados pelo chão. Nesse local,
     ele se dirigiu a mim nas seguintes palavras: “Os dois fragmentos que o senhor
     discutiu separadamente nas páginas 22 e 26 formavam um par, não um anel.
     (...) Os dois primeiros anéis serviam como brincos na estátua do deus; os dois
     fragmentos [que estão em seu poder] (...) são partes deles. Se reunir os dois,
     vai obter conﬁrmação de minhas palavras.” Acordei imediatamente...
     Examinei os fragmentos... e, para meu espanto, tive a conﬁrmação do sonho.
     O problema fora ﬁnalmente resolvido.


      O relato demonstra claramente a manifestação criativa da
mente subconsciente do professor, que conhecia a solução de todos
os seus problemas.


Como a mente subconsciente trabalhou para um
escritor famoso enquanto ele dormia
      Em um de seus livros, Across the Plains, Robert Louis
Stevenson dedica um capítulo inteiro à questão dos sonhos. Ele era
uma pessoa que tinha sonhos extraordinariamente vívidos. E
cultivava o hábito de, todas as noites, antes de dormir, dar
instruções especíﬁcas à mente subconsciente. Pedia-lhe que
inventasse histórias, enquanto ele dormia. Se sua conta bancária
estava com saldo baixo, por exemplo, o comando ao subconsciente
era alguma coisa como: “Invente um bom e emocionante romance
que seja aceito pelos editores e que me dê bom dinheiro.” A mente
subconsciente respondia de forma magníﬁca.
      Conta Stevenson:

     Esses pequenos elfos [as inteligências e poderes de seu subconsciente] podem
     me contar uma história parte por parte, como se fosse um seriado, e me
     manter, seu suposto criador, durante todo tempo em total ignorância do lugar
     aonde vão chegar.
       A parte de meu trabalho realizada enquanto estou acordado [enquanto ele
     estava sabidamente consciente e desperto] não é, de modo nenhum,
     necessariamente minha, desde que tudo demonstra que os elfos participam
     dela mesmo nessas ocasiões.
Durma em paz e acorde alegre
     Se você sofre de insônia, vai achar muito eﬁcaz a prece
seguinte. Repita-a lenta, tranquila e carinhosamente antes de
dormir:

    Os dedos de meus pés estão relaxados, meus músculos abdominais estão
    relaxados, meu coração e meus pulmões estão relaxados, minhas mãos e meus
    braços estão relaxados, meu pescoço está relaxado, meu cérebro está relaxado,
    meu rosto está relaxado, meus olhos estão relaxados, toda a minha mente e
    meu corpo estão relaxados.
      Por completo e livremente perdoo a todos e sinceramente lhes desejo
    harmonia, saúde, paz e todas as bênçãos da vida. Estou em paz, equilibrado,
    sereno, calmo. Descanso em segurança e em paz. Um grande silêncio se
    apossa de mim e uma grande calma aquieta todo o meu ser, enquanto me dou
    conta da Presença Divina em mim. Sei que a manifestação de vida e amor me
    curará.
      Envolvo-me no manto do amor e adormeço cheio de boa vontade para com
    todas as pessoas. Durante toda a noite a paz permanecerá comigo, e pela
    manhã me sentirei transbordante de vida e amor. Um círculo de amor é
    traçado à minha volta. Não temerei o mal porque tu estás comigo. Durmo em paz,
    acordo alegre e Nele vivo, movo-me e tenho todo o meu ser.



Resumo de ajudas às maravilhas do sono
     1. Se você está com medo de não acordar a tempo, sugira ao
         subconsciente, imediatamente antes de dormir, a hora
         exata em que quer acordar, e ele fará isso. O subconsciente
         não precisa de relógio. Faça a mesma coisa com todos os
         problemas. Não há nada difícil demais para o
         subconsciente.
     2. O subconsciente jamais dorme. Está sempre no “batente”.
         Ele controla todas as suas funções vitais. Perdoe a si
         mesmo e a todos, antes de dormir, e a cura acontecerá
         muito mais rápido.
3. Orientação nos é dada enquanto dormimos, às vezes em
    sonho. As correntes de cura são liberadas, e pela manhã
    você se sente renovado e rejuvenescido.
4. Quando irritado com os aborrecimentos e conﬂitos do dia,
    pare as engrenagens da mente e pense na sabedoria e
    inteligência de sua mente subconsciente, que está sempre
    pronta para servi-lo. Essa atitude lhe dará paz, força e
    conﬁança.
5. O sono é essencial para a paz de espírito e a saúde do corpo.
    Falta de sono pode causar irritação, depressão e distúrbios
    mentais. Você precisa de oito horas de sono.
6. A pesquisa médica demonstra que, às vezes, a insônia
    precede os colapsos nervosos.
7. Você é espiritualmente recarregado durante o sono. Sono
    suﬁciente é essencial para a alegria e a vida plena.
8. O cérebro cansado sente tanta falta de sono que sacriﬁcará
    tudo para poder dormir. Muitos motoristas que
    adormeceram ao volante são boas testemunhas desse fato.
9. Pessoas que sofrem de insônia têm memória medíocre e
    falta de coordenação motora. Ficam tontas, confusas e
    desorientadas.
10. O sono traz conselhos. Antes de dormir, diga que a
    inteligência inﬁnita de sua mente subconsciente o orienta e
    dirige sua vida. Em seguida, espere pela “dica” que virá,
    às vezes, acordado.
11. Conﬁe inteiramente no subconsciente. Convença-se de que
    a tendência dele é sempre para a vida. Às vezes, ele lhe
    responde com um sonho vívido e uma visão à noite. Você
    pode ser avisado de um perigo no sonho, como aconteceu
    com o autor deste livro.
12. Seu futuro já está agora em sua mente e tem como origem
    seus pensamentos e crenças habituais. Aﬁrme que a
    inteligência inﬁnita o conduz e guia, que todo bem é seu e
    que seu futuro será maravilhoso. Acredite nesse fato e
    aceite-o. Espere o melhor e, invariavelmente, o melhor lhe
    acontecerá.
13. Se estiver escrevendo um romance, peça de teatro, livro ou
    trabalhando numa invenção, converse à noite com a mente
    subconsciente e aﬁrme corajosamente que a sabedoria,
    inteligência e poder que ela possui o estão guiando,
    dirigindo e revelando a peça, romance, livro ou solução
    perfeita, qualquer que seja. Maravilhas acontecerão se você
    orar dessa maneira.

Antes de dormir, passe ao subconsciente o pedido de solução. Conﬁe nele, acredite
nele, e a resposta virá. O subconsciente tudo conhece e tudo vê, e você não deve
duvidar dele ou questionar-lhe os poderes.
                                                        14
A mente
subconsciente
e os problemas
matrimoniais


                  A mente subconsciente se casa com muitas ideias. Você
                se casa com crenças, opiniões, conceitos, dogmas, teorias,
                           credos; não importa com o que se une mental e
             emocionalmente, isso é um casamento. Psicologicamente, seu
                        cônjuge é sua ideia, seu conceito de si mesmo, sua
                                                autoavaliação, seu projeto.




TODOS OS PROBLEMAS MATRIMONIAIS SÃO     causados pela incapacidade
dos interessados de compreender devidamente as funções e os
poderes da mente. Atritos entre marido e mulher desaparecerão
quando cada um deles usar corretamente a lei da mente. Orando
juntos, eles permanecem juntos. A meditação sobre ideais divinos, o
estudo das leis da vida, o acordo sobre um objetivo e plano comuns
e o prazer da liberdade pessoal produzem aquele casamento
harmonioso, aquela bem-aventurança a dois, aquele senso de
unicidade em que dois se tornam um.
      A melhor ocasião de prevenir o divórcio é antes do casamento.
Não há nada de errado em querer livrar-se de uma situação
insuportável. Mas, para começar, como é que chegamos a essa
situação? Não seria melhor dar atenção à causa real dos problemas
matrimoniais, chegar realmente à raiz do problema?
      Os problemas de infelicidade, discórdia, separação e divórcio
em nada diferem de todos os outros enfrentados por homens e
mulheres. Suas origens podem ser encontradas na ignorância do
funcionamento e inter-relação entre as mentes consciente e
subconsciente.


O sentido do casamento
      Para ser autêntico, o casamento deve começar sobre uma
sólida base espiritual. Deve ser do coração, e o coração é o cálice do
amor. Honestidade, sinceridade e bondade são aspectos do amor. Os
cônjuges devem ser inteiramente honestos e sinceros um com o
outro. Não há casamento verdadeiro quando um homem casa para
satisfazer o próprio ego ou porque quer o dinheiro ou a posição
social da esposa. Essa atitude indica falta de sinceridade,
honestidade e de verdadeiro amor. Um casamento desses é uma
farsa, uma fraude, um baile de máscaras a dois.
      Se a mulher diz “Estou cansada de trabalhar. Quero casar
porque quero segurança”, sua premissa maior é falsa. Ela não usa
corretamente as leis da mente. Sua segurança depende de
conhecimento da interação entre as mentes consciente e
subconsciente e respectiva aplicação.
      A mulher jamais terá falta de saúde e riqueza se aplicar as
técnicas descritas nos capítulos deste livro. A fortuna pode lhe
chegar independentemente do marido, dos pais ou de qualquer
outra pessoa. Ela não depende do marido para ter saúde, paz,
alegria, inspiração, orientação, amor, riqueza, segurança, felicidade
ou qualquer outra coisa no mundo. A segurança e a paz de espírito
surgem quando reconhece os poderes que nela existem e quando
usa constante e construtivamente as leis de sua própria mente.


Como atrair o marido ideal
      Se você estudou os capítulos precedentes, sabe agora como a
mente subconsciente funciona. Sabe que tudo que nela gravar será
vivenciado no seu mundo externo. Comece, agora, a gravar no
subconsciente as qualidades e características que deseja em um
homem.
      A técnica seguinte é excelente: sente-se à noite em uma
poltrona, feche os olhos, solte-se, relaxe o corpo, ﬁque bem
tranquila, passiva, receptiva. Converse com o subconsciente,
dizendo-lhe:

     Estou atraindo, agora, para minha vida, um homem honesto, sincero, leal, ﬁel,
     de índole pacíﬁca, feliz e próspero. Essas qualidades, que admiro, estão
     mergulhando agora em minha mente subconsciente. Enquanto penso nessas
     características, elas se tornam parte de mim e são assimiladas
     subconscientemente.
       Sei que há uma lei de atração, irresistível, e que ela atrai para mim um
     homem de acordo com o que acredito no subconsciente. Atraio aquilo que
     sinto ser verdade em minha mente subconsciente.
       Sei que posso contribuir para a paz e a felicidade desse homem. Ele ama
     meus ideais e eu amo os dele. Ele não quer me mudar, nem eu, mudá-lo. Há
     amor mútuo, liberdade e respeito entre nós.


     Pratique esse processo de impregnar a mente subconsciente.
Em seguida, você terá a alegria de atrair um homem que possui as
qualidades e características em que pensou. A inteligência
subconsciente abrirá um caminho, onde vocês se encontrarão, de
acordo com o ﬂuxo irresistível e constante de sua mente
subconsciente. Desenvolva o forte desejo de dar o melhor de si em
amor, dedicação e cooperação. Seja receptiva a essa dádiva de amor
que deu à sua mente subconsciente.


Como atrair a esposa ideal
    Para atrair a companheira, para toda a vida, que você busca,
aﬁrme o seguinte:

     Neste momento, estou atraindo a mulher certa, que está em perfeita harmonia
     comigo. Essa união é espiritual porque é amor divino, funcionando através da
     personalidade de alguém com quem me fundirei perfeitamente. Sei que a essa
     mulher posso dar amor, luz, paz e alegria. Sinto e acredito que posso lhe
     tornar a vida plena, completa e maravilhosa.
       Aﬁrmo, agora, que ela possui as seguintes qualidades e atributos: é uma
     pessoa espiritualizada, leal, ﬁel e sincera, de temperamento harmonioso,
     pacíﬁco e feliz. Estamos sendo irresistivelmente atraídos um para o outro. Só
     aquilo que é inerente ao amor, à verdade e à beleza pode fazer parte de minha
     experiência. Aceito agora minha companheira ideal.


     Enquanto pensa tranquilamente e com profundo interesse nas
qualidades e nos atributos que admira na companheira que procura,
você constrói na mente o equivalente mental do que quer. Em
seguida, as correntes profundas da mente subconsciente reunirão
vocês dois segundo a ordem divina.


Nada de cometer o terceiro erro
      Recentemente, Sheila B., uma mulher com anos de experiência
como executiva, disse-me o seguinte: “Tive três maridos e todos eles
foram passivos e submissos. Todos dependiam de mim para tomar
quaisquer decisões e dirigir qualquer coisa. Por que é que eu atraio
esse tipo de homens?”
      Perguntei-lhe se soubera, antes de casar-se pela segunda vez,
se o futuro marido possuía um caráter semelhante ao do primeiro.
      “Claro que não”, respondeu ela enfaticamente. “Se tivesse
sabido que ele era tão banana, eu não teria desejado nada com ele. E
o mesmo aconteceu com o terceiro.”
      O problema de Sheila não estava nos homens com quem
casou. Era resultado da constituição de sua própria personalidade.
Ela era uma mulher profundamente determinada, com uma forte
necessidade de permanecer no controle das situações em que se
envolvia. Em certo nível, queria um companheiro que fosse
submisso e passivo, de modo a poder desempenhar o papel
dominante.
      Simultaneamente, seu desejo mais profundo era ter um
companheiro que fosse seu igual. A mente subconsciente atraía para
ela o tipo de homem que subjetivamente queria, mas, quando o
conhecia, descobria que ele não atendia às suas necessidades reais.
Teve, por isso mesmo, que aprender a romper esse molde, adotando
o processo certo de orar.


Como ela quebrou o molde negativo
      Sheila B., no ﬁm, aprendeu uma verdade simples: quando
acreditamos que podemos ter o tipo de companheiro que
idealizamos, obtemos aquilo em que acreditamos.
      Para quebrar o velho molde subconsciente e atrair o
companheiro ideal, Sheila orou da seguinte maneira:

     Estou construindo e introduzindo em minha mente o tipo de homem que
     desejo profundamente. O homem que estou atraindo como marido é forte,
     poderoso, carinhoso, bem-sucedido, honesto, leal e ﬁel. Comigo ele terá
     felicidade e amor. Adoro segui-lo aonde ele me leva.
       Sei que ele me quer, e eu o quero. Sou honesta, sincera, carinhosa e bondosa.
     Tenho talentos maravilhosos para lhe oferecer, os dons da boa vontade, de um
     coração alegre e de um corpo sadio. Ele me oferece as mesmas coisas. É um
     trato mútuo. Dou e recebo.
       A inteligência divina sabe onde está esse homem e a sabedoria profunda de
     minha mente subconsciente está, agora, à sua própria maneira, nos
     aproximando um do outro, e vamos nos reconhecer imediatamente. Transﬁro
     esse pedido ao meu subconsciente, que sabe como transformá-lo em
     realidade. E dou graças pela solução perfeita.


      Todos os dias ela orava dessa maneira, e essa era a primeira
coisa que fazia pela manhã e a última antes de deitar-se. Aﬁrmava
essas verdades, sabendo e conﬁando em que, com o uso frequente
da mente, obteria o equivalente daquilo que mentalizava e buscava.


A resposta à prece de Sheila
      Vários meses se passaram. Sheila saiu, muitas vezes, com
pretendentes a namorados e teve outros encontros sociais, mas
nenhum dos homens que conheceu era o que procurava. E começou
a perguntar-se se sua busca não era vã, a questionar, hesitar,
duvidar, vacilar. Nessa altura, lembrou a si mesma que a
inteligência inﬁnita estava atendendo seu pedido à sua própria
maneira. Não havia nada com que se preocupar. A sentença ﬁnal no
processo de seu divórcio lhe deu uma grande sensação de alívio e
liberdade mental.
      Logo depois, assumiu um novo cargo como executiva-chefe de
uma cooperativa de médicos. No primeiro dia de trabalho, um dos
médicos mais graduados foi à sua sala e se apresentou. Ele estivera
fora da cidade, em um congresso médico, no dia em que ela fora
entrevistada para o cargo.
      No minuto em que ele entrou, ela teve certeza de que ele era o
homem por quem estivera rezando. Aparentemente ele também
soube disso. Em menos de um mês, pediu-a em casamento. O
casamento que se seguiu foi para ambos o ideal de felicidade. Esse
médico nada tinha de passivo ou submisso. Era forte, conﬁante e
sabia o que queria. Muito respeitado na proﬁssão, ex-atleta
universitário,    era   também     um    homem      profundamente
espiritualizado.
      Sheila teve atendida sua prece porque aﬁrmou mentalmente o
que queria, até chegar ao ponto de saturação. Em outras palavras,
mental e emocionalmente tornou-se una com sua ideia, que se
transformou em parte integrante de seu ser.

     Honestidade, sinceridade, bondade e integridade também são formas de amor.
     Parceiros apaixonados deveriam ser totalmente honestos e sinceros um com o outro.

     Se o amor está faltando em sua vida, faça frequentemente esta prece: “O amor, a
     sabedoria e a harmonia de Deus estão sendo manifestados através de mim agora.
     Estabilidade, serenidade e equilíbrio reinam supremos em minha vida.”

     No amor e casamento ajustes são necessários, mas isso não é o mesmo que tentar
     mudar seu parceiro. Tais tentativas só destroem o orgulho e a autoestima do outro, e
     despertam um espírito de oposição e ressentimento que se revela fatal para o vínculo
     matrimonial.



Devo me divorciar?
      O divórcio é uma questão extremamente individual. Não pode
haver uma resposta válida para todos. Para começar, em alguns
casos, não deveria ter havido absolutamente casamento. Em outros,
divórcio não é solução. Pode ser certo para um dos cônjuges, mas
errado para o outro. Uma pessoa divorciada pode ser muito mais
sincera e nobre do que muitos indivíduos casados que vivem uma
mentira.
      Certa vez, por exemplo, fui consultado por uma mulher cujo
marido a espancava e a roubava para sustentar seu vício em drogas.
Ela fora educada para acreditar que casamento é algo sagrado e
para sempre, e que o divórcio, em consequência, é imoral.
Expliquei-lhe que o casamento autêntico é o do coração. Se dois
corações se combinam harmoniosamente, carinhosamente,
sinceramente, esse casamento é ideal. A ação pura do coração é o
amor.
      Aceitando a explicação, ela soube o que devia fazer. No fundo
do coração, sabia que não havia lei divina que a obrigasse a ser
desconsiderada, intimidada e espancada simplesmente porque
alguém um dia disse: “Eu os declaro marido e mulher.”
     Se está em dúvida sobre o que fazer, peça orientação. Saiba
que há sempre uma resposta e que você vai recebê-la. Siga o palpite
que lhe chega no silêncio da alma. Você o ouve em momentos de
tranquilidade.


Partindo para o divórcio
      Conversei certa vez com dois jovens, casados havia apenas
alguns meses, e que já estavam pensando em divórcio. Descobri que
o rapaz sentia o medo constante de que a esposa o abandonasse.
Contava com rejeição e acreditava que ela lhe seria inﬁel. Esses
pensamentos se transformaram em obsessão.
      A atitude mental dele era de separação e de desconﬁança. A
mulher demonstrava-lhe indiferença, mas isso era resultado dos
próprios sentimentos do marido. A atmosfera de separação,
operando por meio de sua mente subconsciente, gerou uma
condição, ou ação, de acordo com o molde mental que a gerava. Há
uma lei de ação e reação, de causa e efeito. O pensamento é a ação, e
a resposta do subconsciente, a reação.
      A esposa abandonou o lar e pediu divórcio — exatamente o
que ele temia e que acreditava que ela faria.


O divórcio começa na mente
      O divórcio acontece, em primeiro lugar, na mente; os
procedimentos legais vêm depois. Esses dois jovens viviam cheios
de ressentimento, medo, desconﬁança e raiva. Tais atitudes
enfraquecem, esgotam, debilitam todo o ser. Eles aprenderam,
porém, que ódio divide e amor une. Começaram a compreender o
que vinham fazendo com a mente. Nenhum dos dois conhecia a lei
da ação mental. Estavam usando mal a mente e atraindo caos e
sofrimento.
      Por sugestão minha, o casal voltou a viver junto e tentou a
terapia da oração. Começaram a irradiar amor, paz e boa vontade
recíprocos. Individualmente, praticavam projetar harmonia, saúde,
paz e amor para o outro, e todas as noites alternavam-se na leitura
do livro dos Salmos. Como resultado desse esforço sincero da parte
de ambos, e da impregnação do subconsciente com impulsos
benéﬁcos, o casamento está se tornando mais belo para eles a cada
dia.


A esposa que reclama sem parar
      Muitas vezes, o motivo das reclamações da esposa é que não
consegue atenção. A ânsia legítima de amor e afeição manifesta-se
de uma maneira que afasta ainda mais o companheiro. Dê atenção e
demonstre apreciação pela esposa. Faça-lhe elogios e exalte seus
muitos pontos fortes.
      Outro tipo de reclamação reﬂete o desejo de fazer com que o
companheiro se encaixe em um determinado molde. Poucas
maneiras são mais rápidas para afastar o companheiro. Esposas e
maridos devem estar de guarda para não se transformarem em
coveiros, procurando sempre pequenas falhas e erros no outro.
Muito melhor será que deem atenção e elogiem as qualidades
positivas e maravilhosas do outro.


O marido macambúzio
      Se começa a ﬁcar emburrado ou mórbido contra a esposa por
causa de coisas que ela disse ou fez, o marido está, psicologicamente
falando, cometendo adultério. Um dos sentidos do adultério é
idolatria, que signiﬁca dar atenção ao que é negativo e destrutivo,
ou unir-se mentalmente a isso. Quando em silêncio alimenta
ressentimento contra a esposa e vive cheio de hostilidade contra ela,
o marido comete adultério. Não está sendo ﬁel aos votos
matrimoniais, que são os de amá-la, protegê-la e respeitá-la todos os
dias de sua vida.
      O homem caladão, amargurado e ressentido, porém, pode
também engolir suas observações violentas, controlar a raiva e fazer
um grande esforço para ser atencioso, bondoso, delicado.
Habilmente, pode ignorar as diferenças. Com elogios e esforço
mental, pode livrar-se do hábito do antagonismo. Embebendo o
subconsciente com pensamentos de paz, harmonia e amor, vai
descobrir que viverá melhor não só com a esposa, mas também com
todas as outras pessoas em sua vida. Adote uma postura de
tolerância e, no ﬁm, você encontrará paz e harmonia.


O grande erro
      É um grande erro discutir seus problemas ou diﬁculdades
matrimoniais com vizinhos e parentes. Vamos supor, por exemplo,
que a esposa diz a um vizinho: “John trata minha mãe de maneira
abominável, bebe demais e frequentemente me insulta e maltrata.”
      A esposa está degradando e amesquinhando o marido diante
dos olhos de todos com quem conversa. Além disso, enquanto fala e
insiste em falar dos defeitos dele, cria efetivamente esses estados em
si mesma. Quem está pensando e sentindo isso? Ela! E como
pensamos e sentimos, assim somos.
      Parentes, via de regra, dão-nos conselhos errados. O conselho
é, em geral, tendencioso e preconceituoso, porque nunca é oferecido
de forma impessoal. E qualquer conselho recebido que viola a regra
áurea, que é também uma lei cósmica, não é bom nem válido.
      Vale ainda lembrar que até hoje não houve situação de dois
seres humanos vivendo sob o mesmo teto sem choques de
temperamento, períodos de mágoa ou tensões. Jamais revele para
amigos o lado triste de seu casamento. Mantenha as brigas para si
mesma. Evite criticar e condenar seu parceiro.
Não tente mudar sua companheira
     O marido jamais deve tentar transformar sua mulher em uma
segunda edição de si mesmo. A tentativa indelicada de mudá-la é
uma afronta, uma declaração de que ela não vale nada como é.
Essas tentativas são sempre contraproducentes e, não raro, acabam
destruindo o casamento. Tentar mudar alguém destrói-lhe o orgulho
e a autoestima e desperta antagonismo e ressentimento, que talvez
sejam fatais para o laço matrimonial.
     Ajustes são necessários, claro. Nenhum de nós é perfeito, e isso
se aplica também ao casamento. Se der uma boa olhada em sua
própria mente e analisar seu caráter e comportamento, você vai
encontrar defeitos suﬁcientes para mantê-lo ocupado pelo resto da
vida. Se pensa “Vou transformá-la naquilo que quero”, está
procurando briga e divórcio. Está pedindo sofrimento. E terá que
aprender, a duras penas, que não há ninguém a reformar, a não ser
você mesmo.


Rezem juntos e permaneçam unidos em oração
     Primeiro passo: jamais leve de um dia para o outro irritações
acumuladas, causadas por pequenos desapontamentos. Antes de
dormir, tenham o cuidado de se perdoarem mutuamente por
quaisquer palavras grosseiras que disseram um ao outro durante o
dia. Quando acordar pela manhã, aﬁrme que a inteligência inﬁnita
orienta-o em todo o seu comportamento. Envie pensamentos
carinhosos de paz, harmonia e amor ao companheiro, a todos os
membros da família e a todo o mundo.
      Segundo passo: dê graças no café da manhã. Dê graças pela
comida gostosa, pela sua prosperidade, por todas as bênçãos que
recebeu. Resolva que nenhum problema, preocupação ou discussão
vão fazer parte da conversa à mesa. A mesma coisa aplica-se à hora
das demais refeições. Diga à sua esposa, ou esposo: “Reconheço
tudo que você faz e lhe envio amor e boa vontade durante todo o
dia.”
      Terceiro passo: marido e mulher devem alternar-se em oração
todas as noites. Não espere, como direito seu, certas coisas do
cônjuge. Demonstre apreciação e amor. Pense em apreciação e boa
vontade, e não em condenação, críticas e reclamações. A maneira de
construir um lar perfeito e um casamento feliz consiste em usar os
alicerces de amor, beleza, harmonia e respeito mútuo, fé em Deus e
em todas as coisas boas. Antes de dormir, leia os Salmos 23, 27 e 91,
o capítulo 11 da Epístola aos Hebreus e o 13 da Primeira Epístola
aos Coríntios, e outros grandes textos da Bíblia. Praticando as
verdades que eles contêm, seu casamento será cada vez mais
abençoado ao longo dos anos.


Passe em revista os seus atos
      1. A ignorância das leis mentais e espirituais é a causa de toda
          infelicidade no casamento. Rezando cientiﬁcamente juntos,
          vocês permanecem juntos.
      2. A melhor ocasião de evitar o divórcio é antes do casamento.
          Se aprender a orar da maneira certa, atrairá o companheiro
          certo.
      3. Casamento é a união de um homem e uma mulher, ligados
          pelo amor. Seus corações batem em uníssono e eles se
          movem para a frente, para cima e para Deus.
      4. Casamento algum garante felicidade. Encontramos
          felicidade pensando nas verdades eternas de Deus e nos
          valores espirituais da vida. Nesse caso, homem e mulher
          podem contribuir para a felicidade e alegria recíprocas.
      5. Você atrai o companheiro certo pensando nas qualidades e
          características que admira no homem ou na mulher. Em
          seguida, a mente subconsciente os aproximará dentro da
          ordem divina.
6. Você tem que instilar na mente o equivalente do que quer
    no companheiro. Se quer atrair um companheiro honesto,
    sincero, carinhoso, você tem que ser honesta, sincera e
    carinhosa.
7. No casamento, você não é obrigado a repetir erros
    passados. Quando realmente acreditar que conheceu o tipo
    de homem, ou mulher, que idealiza, sua crença se tornará
    realidade. Acreditar é aceitar alguma coisa como verdade.
    Agora, mentalmente, aceite seu companheiro ideal.
8. Não se pergunte como, por que ou onde vai conhecer o
    companheiro pelo qual reza. Conﬁe, implicitamente, na
    sabedoria da mente subconsciente. Ela tem o poder de
    realizar aquilo para o qual foi criada. Você não precisa
    ajudá-la.
9. Você comete adultério quando se entrega a ressentimento,
    rancor, má vontade e hostilidade contra seu cônjuge. Está
    vivendo mentalmente com o erro. Respeite seus laços
    matrimoniais: “Prometo cuidar, amar e respeitar [fulano]
    durante todos os dias de minha vida.”
10. Deixe de projetar padrões de medo a seu companheiro.
    Projete amor, paz, harmonia e boa vontade, e seu
    casamento se tornará mais belo e mais maravilhoso com a
    passagem dos anos.
11. Transmitam um ao outro amor, paz e boa vontade. Essas
    vibrações são captadas pela mente subconsciente,
    resultando em conﬁança, afeição e respeito mútuo.
12. O companheiro reclamador está, em geral, querendo
    atenção e apreciação. Está ansiando por amor e afeição.
    Elogie e exalte suas boas qualidades. Mostre-lhe que o ama
    e aprecia.
13. Pessoas que se amam nada fazem que, por pensamento,
    palavras e atos, revele indiferença ou falta de bondade
    recíproca. O amor é o que o amor faz.
14. No caso de problemas matrimoniais, procure sempre
    aconselhamento especializado. Você não procuraria um
    marceneiro para extrair um dente nem deve discutir seus
    problemas com parentes ou amigos. Se precisa de
    aconselhamento, procure um proﬁssional.
15. Jamais tente mudar seu marido ou esposa. Essas tentativas
    são sempre tolas e tendem a destruir o orgulho e a
    autoestima do companheiro. Além do mais, provocam
    ressentimento, que pode ser destrutivo para os laços
    matrimoniais. Acabe com essa de querer transformar o
    companheiro em uma segunda edição de si mesma.
16. Rezem juntos e permanecerão juntos. A prece cientíﬁca
    resolve todos os problemas. Imagine a esposa como ela
    deve ser: alegre, feliz, sadia e bela. Veja seu marido como
    ele deve ser: forte, poderoso, carinhoso, harmonioso e
    bondoso. Mantenha essa imagem mental e vivenciará um
    casamento feito no céu, que é sinônimo de harmonia e paz.

Todas as noites de suas vidas, rezem juntos; então vocês permanecerão juntos. Nunca
carregue irritações ou desapontamentos de um dia para outro. Antes de irem dormir,
perdoem um ao outro por qualquer rispidez. No momento em que você acordar, de
manhã, aﬁrme que a Inteligência Divina o está guiando de todos os modos. Irradie
pensamentos de paz e harmonia e pense em Deus e no amor Dele. Diga: “Obrigado,
Pai, por todas as bênçãos do dia.”
                                                     15
Mente subconsciente
e felicidade


                           Comece todos os dias dizendo para si mesmo:
                          “A felicidade chegará para mim. Eu tenho uma
                                          conﬁança sublime nesse poder.”




WILLIAM JAMES, O PAI DA  psicologia americana, disse certa vez que a
maior descoberta do século XIX não fora feita no reino da ciência
física. A maior de todas foi o poder do subconsciente, ativado pela
fé. Todos os seres humanos possuem esse tesouro ilimitado de
poder, capaz de superar qualquer problema.
       Felicidade autêntica e duradoura surgirá em sua vida no dia
em que você compreender com clareza que pode vencer qualquer
fraqueza — no dia em que se der conta de que o subconsciente pode
solucionar seus problemas, curar seu corpo e dar-lhe uma
prosperidade além do seu sonho mais ambicioso.
       Você pode ter se sentido muito feliz quando noivou com a
companheira de seus sonhos. Ou quando se formou na
universidade, casou-se, nasceu seu ﬁlho, quando obteve uma
grande vitória ou ganhou um prêmio. E poderia continuar a citar
outras experiências que o ﬁzeram feliz. Ainda assim, por mais
maravilhosas que tenham sido, elas não lhe dão felicidade
duradoura. São transitórias.
      O Livro dos Provérbios dá a solução para isso: O que conﬁa no
Senhor, esse é feliz. Quando conﬁamos no Senhor (o poder e a
sabedoria de nossa mente subconsciente) para conduzir, guiar,
governar e dirigir todas as nossas atividades, nos tornamos
equilibrados, serenos, relaxados. Enquanto irradiamos amor, paz e
boa vontade para todos, estamos, na realidade, construindo uma
superestrutura de felicidade para todos os dias de nossa vida.


Temos que escolher felicidade
      A felicidade é um estado de mente. Há na Bíblia a seguinte
aﬁrmação: Escolhei hoje a quem sirvais. Você tem a liberdade de
escolher felicidade. Esse conselho pode parecer extraordinariamente
simples, e é. E talvez seja por isso que pessoas tropeçam no caminho
para a felicidade: não reconhecem a simplicidade do caminho para
alcançá-la. As grandes coisas da vida são simples, dinâmicas e
criativas. E produzem bem-estar e felicidade.
      Nas palavras a seguir, São Paulo nos revela como, pelo
pensamento, podemos achar o caminho para uma vida de poder
dinâmico e felicidade:

     Finalmente, irmãos, tudo o que é verdadeiro, tudo o que é respeitável, tudo o
     que é justo, tudo o que é puro, tudo o que é amável, tudo o que é de boa fama,
     se alguma virtude há e se algum louvor existe, seja isso o que ocupe vosso
     pensamento. (Epístola aos Filipenses 4:8)



Como escolher felicidade
      Comece, agora, a escolher felicidade. E faça-o assim: ao abrir
os olhos pela manhã, diga a si mesmo:
     A ordem divina dirige minha vida hoje e todos os dias. Todas as coisas
     trabalharão hoje em conjunto para o meu bem. Esse é, para mim, um novo e
     maravilhoso dia. Nunca haverá outro igual a esse. Serei divinamente
     orientado o dia inteiro e, o que quer que eu faça, prosperarei. O amor divino
     cerca-me, abraça-me, envolve-me, e andarei em paz.
       Em todas as ocasiões em que minha atenção se desviar do que é bom e
     construtivo, irei trazê-la imediatamente de volta para a contemplação do que
     é belo e de boa fama. Eu sou um ímã espiritual e mental, atraindo todas as
     coisas que me abençoam e me fazem prosperar. Vou ser hoje um sucesso
     maravilhoso em tudo que ﬁzer. Vou, deﬁnitivamente, ser feliz durante todo o
     dia.


     Começando dessa maneira todos os seus dias, estará
escolhendo felicidade e será uma pessoa alegre e radiante.


Ele formou o hábito de ser feliz
      Há alguns anos hospedei-me durante uma semana na casa de
um agricultor em Connemarra, na costa oeste da Irlanda. O dono da
casa passava o dia inteiro cantando, assoviando, bem-humorado.
Perguntei-lhe qual o segredo de tanta felicidade.
      — De fato, é um hábito no meu caso — respondeu ele. —
Todas as manhãs, quando acordo, e todas as noites, quando vou
dormir, abençoo minha família, as plantações, o gado, e agradeço a
Deus pela colheita maravilhosa.
      O agricultor vinha fazendo isso habitualmente nos últimos 40
anos. Como sabemos, pensamentos repetidos regular e
sistematicamente mergulham na mente subconsciente e tornam-se
habituais. Ele descobriu que felicidade é hábito.


Você tem que desejar ser feliz
    Todo aquele que quer ser feliz precisa lembrar-se de um ponto
importante: você tem que desejar realmente ser feliz. Há pessoas
que vivem deprimidas, numa pior, e infelizes por tanto tempo que,
se fossem tornadas inesperadamente felizes por alguma notícia boa,
alegre, maravilhosa, reagiriam como uma mulher me disse certa
vez: “É errado ser tão feliz assim!” Essas pessoas se acostumaram
tanto a velhos moldes mentais que não se sentem bem quando estão
felizes. Anseiam por voltar ao estado conhecido de depressão e
infelicidade.
       Conheci na Inglaterra uma senhora idosa que durante anos
sofrera de artrite. Ela dava palmadinhas no joelho, dizendo: “Minha
artrite está hoje um horror. Não posso sair de casa, de jeito nenhum.
Minha artrite me faz sofrer tanto.” Em virtude de seu estado, essa
mulher recebia um bocado de atenção do ﬁlho, da ﬁlha, dos
vizinhos. Ela, realmente, queria a artrite. Adorava seu “sofrimento”,
como o chamava. No nível do subconsciente, não queria realmente
ser feliz.
       Sugeri-lhe um procedimento curador. Copiei alguns versículos
bíblicos e lhe disse que, se aceitasse essas verdades, sua atitude
mental certamente mudaria. A fé e a conﬁança lhe restaurariam a
saúde. Ela não se interessou. Tal como muitas pessoas, sofria de um
defeito mental peculiar, mórbido. Adorava sentir-se sofredora e
triste, ou pelo menos adorava as atenções que o sofrimento lhe
trazia.


Por que escolher infelicidade?
     Numerosas pessoas escolhem infelicidade sem saber o que
fazem. E fazem isso ao alimentar a ideias como:

     • Hoje é um dia negro. Tudo vai dar errado.
     • Não vou conseguir.
     • Todo mundo está contra mim.
     • Os negócios estão ruins e vão piorar.
     • Estou sempre atrasada.
     • Eu nunca tenho uma oportunidade.
     • Ele pode. Eu, não.

     Se você adota essa atitude mental como primeira coisa pela
manhã, atrai todas essas situações, e será muito infeliz.
     Comece por compreender que o mundo em que vive é em
grande parte determinado pelo que acontece em sua mente. Marco
Aurélio, o grande sábio e ﬁlósofo romano, disse certa vez: “A vida é
aquilo que dela fazem os pensamentos do homem.” Ralph Waldo
Emerson, ilustre ﬁlósofo americano do século XIX, observou, por
sua vez: “O homem é aquilo que ele pensa o dia inteiro.” Os
pensamentos que habitualmente o ocupam têm a tendência de se
materializar em estados físicos.
     Resolva não se entregar a pensamentos negativos, derrotistas,
maldosos e deprimentes. Lembre-se, frequentemente, de que não
pode experimentar coisa alguma que esteja fora de sua mente.


Se eu tivesse 1 milhão de dólares, seria feliz
      A riqueza, em si e por si mesma, não torna ninguém feliz. Por
outro lado, não prejudica a felicidade. Hoje em dia muitas pessoas
tentam comprar felicidade adquirindo coisas — um aparelho de TV
de alta deﬁnição, o carro mais moderno, roupas caríssimas de grife,
uma casa no campo. A felicidade, porém, não pode ser comprada ou
obtida dessa maneira.
      O reino da felicidade está em nossos pensamentos e
sentimentos. Um número grande demais de pessoas alimenta a
ideia de que é preciso alguma coisa externa para ser feliz. E dizem:
“Se eu fosse eleito prefeito, nomeado executivo-chefe da empresa,
mencionado nas colunas sociais, seria feliz.”
      Na verdade, porém, felicidade é um estado mental e espiritual.
Promoção e honrarias de modo nenhum criam felicidade. Sua força,
alegria e felicidade consistem em descobrir a lei da ordem divina e
da ação certa, vigentes em sua mente subconsciente, e em aplicar
esses princípios a todos os aspectos da vida.

     Você pode se reerguer vitorioso de qualquer derrota e encontrar a felicidade no poder
     maravilhoso de sua mente subconsciente.

     Não se pode comprar a felicidade. O reino da felicidade está em nossos pensamentos e
     sentimentos.

     As pessoas mais felizes são aquelas que trazem à luz tudo que há de melhor em si
     mesma.



Ele descobriu que felicidade é a colheita de uma
mente tranquila
      Quando eu ministrava cursos em São Francisco, há alguns
anos, fui procurado por um homem que se sentia muito infeliz e
deprimido devido à sua vida proﬁssional. Ele era gerente de uma
grande empresa. Sentia o coração cheio de ressentimento contra o
vice-presidente e o presidente da companhia. Achava que a
oposição deles às suas ideias estava levando a empresa ao desastre.
Os lucros vinham caindo, assim como a participação da ﬁrma no
mercado. Descia também o preço das ações da empresa, o que muito
o preocupava, porque grande parte de sua remuneração era de
opção para compra de ações.
      Ele resolveu seu problema aﬁrmando tranquilamente, logo ao
acordar, o seguinte:

     Todos os que trabalham em nossa empresa são honestos, sinceros,
     cooperativos, leais e cheios de boa vontade para com todos os seus colegas.
     São elos mentais e espirituais na cadeia de crescimento, sucesso e
     prosperidade dessa empresa. Em pensamentos, palavras e atos, eu envio
     amor, paz e boa vontade para meus dois colegas e para todos os que
     trabalham na companhia.
       O presidente e o vice-presidente são divinamente orientados em tudo que
     fazem. A inteligência inﬁnita de minha mente subconsciente toma todas as
     suas decisões através de mim. Só há uma ação correta em todas as nossas
     operações empresariais e em nossos relacionamentos recíprocos.
       À minha frente, envio ao escritório mensageiros de paz, amor e boa
     vontade. Paz e harmonia reinam supremas na mente e no coração de todos na
     companhia, nos meus, inclusive. Vou iniciar agora um novo dia, e estou cheio
     de fé, conﬁança e certeza.


       Esse executivo repetia três vezes pela manhã a aﬁrmação
acima, sentindo a verdade do que aﬁrmava. Quando pensamentos
de medo ou raiva surgiam em sua mente, ele dizia a si mesmo: “Paz,
harmonia e equilíbrio governam minha mente em todas as
ocasiões.”
       Continuando a disciplinar a mente dessa maneira, os
pensamentos nocivos deixaram de surgir e a paz instalou-se em sua
mente. E ele fez a colheita.
       Tempos depois, ele me escreveu dizendo que ao cabo de duas
semanas de reordenamento da mente o presidente e o vice-
presidente chamaram-no, elogiaram-lhe as operações e as novas
ideias construtivas e disseram que se sentiam felizes em tê-lo como
gerente. Ele ﬁcou muito feliz ao descobrir que o homem encontra
felicidade dentro de si mesmo.


A pedra ou o toco não estão realmente ali
      Há anos um amigo me contou a história de um cavalo que
ﬁcara assustado com uma cobra enrodilhada perto de um toco de
árvore na estrada. Daí em diante, sempre que se aproximava do
toco, o cavalo refugava. O fazendeiro arrancou o tronco, queimou-o
e nivelou a estrada. Mesmo assim, durante anos depois disso,
sempre que passava pelo local do antigo toco, o cavalo refugava. O
cavalo refugava lembrando-se do toco.
      Não há nenhuma pedra no caminho de sua felicidade, salvo
em seus próprios pensamentos e imagens mentais. Medo ou
preocupação o estão segurando? O medo é um pensamento na
mente. Você pode desenterrá-lo agora mesmo, substituindo-o por fé
no sucesso, na realização pessoal e na vitória sobre todos os
problemas.
       Conheci um homem cuja empresa foi à falência. Disse-me ele:
“Cometi erros, mas aprendi muito com eles. Vou voltar aos
negócios, e serei um imenso sucesso.” Ele olhou de frente para o
toco que tinha na mente. Não se lamentou nem se queixou. Em vez
disso, arrancou do chão o toco do fracasso. Acreditando que seus
poderes interiores o ajudariam, baniu todos os pensamentos de
medo e a velha depressão. Acredite em si mesmo e terá sucesso e
felicidade.


A pessoa mais feliz
      A pessoa mais feliz é aquela que constantemente traz à luz, e
pratica, tudo que há de melhor em si mesma. Felicidade e virtude se
complementam. Não só os melhores são os mais felizes, porém os
mais felizes são, geralmente, os melhores na arte de viver com
sucesso. Deus é o que há de mais nobre e melhor em você. Manifeste
cada vez mais o amor, a luz, a verdade e a beleza de Deus e você se
tornará uma das pessoas mais felizes deste mundo.
      Epicteto, o ﬁlósofo estoico grego, disse o seguinte:

     Só há um caminho para a paz de espírito e a felicidade. Que estas palavras
     estejam sempre à tua disposição, quando acordares cedo pela manhã, durante
     todo o dia e quando fores dormir, isto é, as de não aceitares como tuas as
     coisas externas, mas as ofereceres a Deus.



Ideias que vale a pena relembrar
     1. Disse William James que a maior descoberta do século XIX
         foi o poder da mente subconsciente, ativado pela fé.
2. Dentro de você há um poder imenso. A felicidade chegará a
    você quando desenvolver uma conﬁança sublime nesse
    poder. Nessa ocasião, transformará em realidade todos os
    seus sonhos.
3. Você pode se reerguer vitorioso de qualquer derrota e
    tornar realidade os sonhos mais acalentados de seu
    coração, graças ao poder maravilhoso da mente
    subconsciente. Esse é o sentido de O que conﬁa no Senhor
    [as leis espirituais da mente subconsciente] é feliz.
4. Você tem que escolher felicidade. Felicidade é hábito. E é
    um bom hábito, no qual deve pensar com frequência.
5. Ao abrir os olhos pela manhã, diga para si mesmo: “Hoje
    escolhi felicidade. Hoje escolhi sucesso. Escolho hoje a
    ação correta. Escolho hoje amor e boa vontade para com
    todas as pessoas. Hoje, escolho paz.” Sature de vida, amor
    e conﬁança essa aﬁrmação e terá a felicidade escolhida.
6. Várias vezes por dia dê graças pelas bênçãos recebidas.
    Além disso, ore por paz, felicidade e prosperidade para os
    membros de sua família, colegas de trabalho e todas as
    pessoas, em toda parte.
7. Você tem que desejar sinceramente ser feliz. Nada é
    conseguido sem desejo. Desejo é anelo com as asas da
    imaginação e da fé. Imagine a concretização do desejo,
    sinta-lhe a realidade e ele se concretizará. A felicidade
    chega na prece atendida.
8. Remoendo constantemente pensamentos de medo,
    preocupação, raiva, ódio e fracasso, você se torna
    deprimido e infeliz. Lembre-se, sua vida é o que dela
    fazem seus pensamentos.
9. Você não pode comprar felicidade, nem que tenha todo o
    dinheiro do mundo. Alguns milionários são felizes; outros,
    infelizes. Muitas pessoas com pouca riqueza material são
    felizes; outras, infelizes. Algumas pessoas casadas são
    felizes; outras, infelizes. Alguns solteiros são felizes;
    outros, infelizes. O reino da felicidade está em nossos
    pensamentos e sentimentos.
10. A felicidade é a colheita da mente tranquila. Lastreie os
    pensamentos com paz, equilíbrio, segurança e orientação
    divina e sua mente gerará felicidade.
11. Não há nenhuma pedra no caminho de sua felicidade.
    Fatores externos não são causas de infelicidade, são efeitos.
    Pegue a deixa com o princípio criativo único existente em
    você. Seu pensamento é a causa e novas causas produzem
    novos efeitos. Escolha felicidade.
12. A pessoa mais feliz é aquela que traz à tona tudo que há
    de melhor em si mesma.

Lembre-se de que sua mente subconsciente não pode agir se sua mente estiver
dividida. Você não pode encontrar a felicidade se abriga pensamentos de dúvida sobre
se essa felicidade duradoura algum dia será sua.
                                                               16
Mente subconsciente
relações humanas
harmoniosas


                     Você tem a liberdade de fazer suas próprias escolhas.
                  Faça um inventário pessoal do conteúdo de sua mente, e
                    depois escolha pensamentos de saúde, felicidade, paz e
              abundância, e receberá fabulosos dividendos em todos os seus
                                                         relacionamentos.




UM CONCEITO DE IMPORTÂNCIA VITALque você aprendeu com o estudo
deste livro foi que a mente subconsciente assemelha-se a um
gravador e que reproduz ﬁelmente tudo que você nele carrega. Esse
é um dos motivos por que a Regra Áurea tem tanta importância
para a criação e manutenção de um equilíbrio harmonioso em seus
relacionamentos:

     Portanto, todas as coisas que vós quereis que vos façam os homens, fazei-o
     também a eles; pois esta é a lei e os profetas. (Mateus 7:12)
      Essa lição encerra sentidos tanto externos quanto internos. O
interno diz respeito à conexão entre as mentes consciente e
subconsciente. Ou, parafraseando as Escrituras:

     • Como gostaria que os outros pensassem sobre você, pense
       neles da mesma maneira.
     • Como gostaria que se sentissem a seu respeito, sinta a
       respeito deles também.
     • Como gostaria que os outros se comportassem em relação a
       você, comporte-se em relação a eles.

      Você, por exemplo, pode ser polido e cortês com um colega no
escritório, mas quando ele volta as costas, critica-o e sente rancor.
Pensamentos negativos como esses são altamente destrutivos para
você. É como se você tomasse veneno. A energia negativa que eles
geram rouba sua vitalidade, entusiasmo, vigor, orientação superior
e boa vontade. Mergulhando no subconsciente, esses pensamentos e
emoções negativos causam todos os tipos de problemas e doenças
em sua vida.


A chave mestra para os relacionamentos felizes
     Não julgueis para que não sejais julgados. Pois com o critério que julgardes, sereis
     julgados; e com a medida com que tiverdes medido, vos medirão também. (Mateus 7:1-
     2)


      A chave para as relações harmoniosas encontra-se no estudo
atento desses versículos e na aplicação das verdades internas que
eles representam. Julgar é pensar, chegar a um veredicto mental ou a
uma conclusão. O modo como você pensa sobre outra pessoa é seu,
porque você é o ser pensante. Pensamentos são criativos. Por
conseguinte, você cria efetivamente em sua experiência o que pensa
e sente sobre outra pessoa. A sugestão que dá a outrem dá também
a si mesmo, porque sua mente é o instrumento criador.
      Esse é o motivo de o evangelista aﬁrmar: Pois com o critério que
julgardes, sereis julgados. Isso signiﬁca que, aplicando padrões e
critérios aos demais, você os cria no subconsciente, que, em seguida,
os aplica em você. Uma vez que conheça essa lei e compreenda a
maneira como o subconsciente funciona, você terá sempre cuidado
ao pensar, sentir e agir da maneira correta em relação aos outros
porque, assim fazendo, estará criando uma situação de ação,
sentimento e pensamento corretos para você mesmo.
      E com a medida com que tiverdes medido, vos medirão também. O
bem que você faz aos demais volta em idêntica medida, como
também o mal, obedecendo à lei que regula sua própria mente. Se
alguém rouba ou engana outra pessoa, ele está, na realidade,
roubando e enganando a si mesmo. A sensação de culpa e o estado
de perda, inevitavelmente, atrairão para ele, no futuro, a perda que
provocou. A mente subconsciente grava o ato mental que
praticamos e reage de acordo com a intenção ou motivação desse
ato.
      O subconsciente é impessoal e imutável e não leva em
consideração pessoas nem respeita aﬁliações religiosas ou
instituições de qualquer tipo. Não é compassivo nem vingativo. A
maneira como você pensa, sente e age em relação aos outros volta,
no ﬁm, para você mesmo.


As manchetes deixavam-no doente
      Comece agora a se observar. Observe suas reações a pessoas,
condições e circunstâncias. Anote-as em uma caderneta para estudo
posterior. Como reagiu aos fatos e notícias do dia? Não faz a
mínima diferença se todas as outras pessoas estão erradas e só você
está certo. Se as notícias o incomodam, quem praticou o mal contra
você foi você mesmo, uma vez que as emoções negativas roubaram
sua paz e harmonia.
       Recebi carta de uma mulher pedindo ajuda para o marido.
Explicava que ele tinha acessos de raiva toda vez que lia certa
coluna do jornal. E acrescentava que essa reação constante de raiva e
de fúria reprimida era péssima para a pressão arterial muito alta do
marido. O médico lhe dissera que tinha que descobrir uma maneira
de reduzir o estresse por meio de recondicionamento emocional.
       Convidei o marido para me visitar. Expliquei-lhe a maneira
como a mente funciona. Ele compreendia que era um sinal de
imaturidade emocional ﬁcar zangado com um artigo de jornal, mas
não tinha ideia dos danos que a raiva provocava em sua mente e em
seu corpo.
       Começou por reconhecer que devia dar ao colunista liberdade
de expressar-se como quisesse, mesmo que dele discordasse
politicamente, religiosamente e de outras maneiras. De forma
idêntica, o colunista devia, por questões morais, dar-lhe a liberdade
de escrever uma carta ao jornal, discordando das suas opiniões. Ele
aprendeu que podia discordar sem ser desagradável. Acordou para
a verdade simples de que não é nunca o que outra pessoa diz que
nos afeta, mas, sim, nossa própria reação ao que é dito ou feito.
       Essa explicação ajudou-o a curar-se. Reconheceu que com um
pouco de prática poderia dominar essas crises matutinas de mau
humor. A esposa me contou mais tarde que ele acabou por aprender
a rir do que dizia aquele colunista, com quem tanto antipatizava. E
aprendeu também a rir de si mesmo por reagir com tal veemência.
A coluna do jornal não tem mais o poder de perturbá-lo, incomodá-
lo, irritá-lo. A hipertensão arterial está sob controle, como resultado
do aumento de seu equilíbrio emocional e serenidade.


Odeio mulheres, mas gosto de homens
      Cynthia R. era secretária-executiva de uma grande empresa.
Veio me procurar porque sentia grande raiva de algumas colegas de
escritório. Achava que elas andavam fazendo fofocas e espalhando
mentiras a seu respeito. Ao ser questionada, reconheceu que tinha
muitos problemas em seus relacionamentos com outras mulheres. E
disse: “Odeio mulheres, mas gosto de homens.”
      Continuando nossa conversa, descobri que Cynthia falava de
forma arrogante, insolente e áspera às funcionárias que cheﬁava.
Havia certa vaidade na maneira como falava, e eu lhe disse que o
tom de voz que usava poderia afetar desagradavelmente outras
pessoas. Ela não se dava conta disso. Para ela, o ponto importante
era que as colegas adoravam criar-lhe casos.
      Se todos em seu escritório ou fábrica o incomodam, não será
possível que esse aborrecimento e clima hostil possam ser causados
por algum padrão subconsciente ou projeção mental de sua parte?
Todos nós sabemos que cães reagem ferozmente se os odiamos ou
tememos. Animais captam nossas vibrações subconscientes e
reagem a isso. Será tão absurdo assim dizer que seres humanos são
tão sensíveis nesse particular como cães, gatos e outros animais?
      A essa mulher que odiava mulheres sugeri um tipo de oração.
Expliquei-lhe que quando ela começasse a identiﬁcar-se com valores
espirituais e a aﬁrmar as verdades da vida, o ódio às mulheres
desapareceria inteiramente, bem como aquele jeito de falar e
maneirismo que revelava aos outros que os odiava. Ela ﬁcou
espantada em saber que as emoções aparecem na fala, nos atos,
textos e em todos os aspectos de nossa vida.
      Como resultado de nossa conversa, Cynthia parou de
comportar-se de sua maneira típica, ressentida e irritada. Criou uma
oração que recitava de modo regular, sistemático e consciente no
escritório.
      A prece que usou com tanto sucesso foi a seguinte:

     Penso, falo e ajo carinhosa, tranquila e paciﬁcamente. Agora, envio amor, paz,
     tolerância e bondade a todos que me criticaram e ﬁzeram fofoca a meu
     respeito. Baseio meus pensamentos em paz, harmonia e boa vontade para
     com todas as pessoas.
       Quando sinto que estou prestes a reagir negativamente, digo com ﬁrmeza a
     mim mesma: “Eu penso, falo e ajo do ponto de vista do princípio da
     harmonia, saúde e paz existente em mim.” A inteligência criativa me guia,
     governa e dirige em todos os meus atos.
      A prática da prece transformou-lhe a vida. Descobriu que a
atmosfera de crítica e aborrecimento no escritório desapareceu
gradualmente. As colegas tornaram-se amigas e companheiras na
jornada da vida. Descobriu a verdade de que não temos ninguém a
criticar nem ninguém a mudar, só nós mesmos.


O diálogo interior impedia-lhe a promoção
      Certo dia, um vendedor, Jim S., veio me procurar. Estava
muito preocupado com os problemas que enfrentava, trabalhando
com o gerente de vendas de sua empresa. Estava na companhia
havia dez anos e jamais recebera qualquer promoção ou
reconhecimento pelos seus esforços. Mostrou-me suas estatísticas de
venda. Notei logo que elas eram proporcionalmente mais altas do
que as de outros colegas seus que cobriam o mesmo território. A
explicação que ele dava era que o gerente de vendas não o
suportava. E dizia que era tratado injustamente. Em reuniões, o
gerente ridicularizava-lhe as sugestões e em certas ocasiões chegara
a tratá-lo com grosseria.
      Depois de analisarmos juntos a situação, opinei que a causa de
todos os seus problemas lhe cabia, em grande parte. A ideia que
fazia de seu superior e a maneira como o julgava justiﬁcavam-lhe a
reação. Os critérios com que julgamos serão os mesmos com que nos
julgarão. O critério e conceito que Jim fazia do gerente eram os
aplicáveis a um homem mesquinho, preconceituoso e briguento. Jim
sentia-se amargo e hostil contra o chefe. A caminho do trabalho,
mantinha uma vigorosa conversa consigo mesmo, cheia de críticas,
argumentos, recriminações e denúncias contra o gerente.
      O que mentalmente dava, Jim era inevitavelmente obrigado a
receber de volta. Ao ﬁm de nossa conversa, ele reconheceu que seu
diálogo interior era altamente destrutivo. A intensidade e a força
dos seus pensamentos e emoções, a condenação mental e
aviltamento do gerente penetravam em sua mente subconsciente.
Isso gerava a reação negativa do chefe, bem como lhe criava outros
distúrbios pessoais, físicos e emocionais.
      Por insistência minha, Jim começou a orar com frequência, da
seguinte maneira:

     Em meu universo mental, eu sou o único pensador. Sou responsável pelo que
     penso sobre meu chefe. Meu gerente não é responsável pelo que penso sobre
     ele. Recuso-me a conceder poder a qualquer pessoa, lugar ou coisa que me
     aborreçam ou me perturbem. Desejo saúde, sucesso, paz de espírito e
     felicidade a meu chefe. Sinceramente, desejo-lhe o bem, e sei que ele é
     divinamente orientado em tudo que faz.


      Lenta, tranquila e sinceramente, repetia a oração, sabendo que
a mente é como um jardim e que tudo que nele plantamos brota
como sementes, que se transformam no que são por natureza.
      Ensinei-o também a praticar visualização e criação de imagens
mentais antes de dormir. Ele criou um cenário no qual o gerente
cumprimentava-o pelo seu excelente trabalho, elogiava-lhe a
seriedade e o entusiasmo e mencionava a reação maravilhosa que
ele despertava nos clientes. Jim vivenciou a realidade de tudo isso.
Sentiu o calor do aperto de mãos do chefe, notou-lhe o tom de voz e
observou-lhe o sorriso. Rodou um verdadeiro ﬁlme mental,
dramatizando-o da melhor maneira que pôde. Noite após noite,
reapresentava o ﬁlme, sabendo que a mente subconsciente era o
meio receptivo no qual seriam gravadas essas imagens
intencionalmente concebidas.
      Gradualmente, por um processo que podemos considerar
como osmose mental e espiritual, ele produziu uma impressão no
subconsciente. A manifestação dessa impressão no mundo objetivo
ocorreu automaticamente. Tempos depois, o gerente chamou-o a
São Francisco, deu-lhe parabéns e promoveu-o a gerente da divisão
de vendas, com aumento de responsabilidades e substancial
elevação de salário. Logo que mudou o conceito e a estimativa que
fazia do chefe, a mente subconsciente de Jim providenciou para que
ele reagisse na mesma proporção.
     Não dê a ninguém no mundo o poder de desviá-lo de sua meta, seu objetivo na vida,
     que é o de manifestar no mundo seus talentos ocultos, servir à humanidade e revelar
     mais e mais a sabedoria, verdade e beleza de Deus a todas as pessoas.

     O amor é a solução para se relacionar bem com pessoas. Amor é compreensão, boa
     vontade e um respeito pela divindade do próximo.



Tornando-se emocionalmente maduro
      O que alguém diz não pode, na realidade, nos incomodar ou
nos irritar, a menos que permitamos que isso aconteça. A única
maneira como alguém pode nos perturbar é por meio de nosso
próprio pensamento. Se ﬁcamos zangados, temos que passar por
quatro estágios mentais. Começamos por pensar no que foi dito.
Resolvemos ﬁcar zangados e geramos a emoção da raiva. Em
seguida, decidimos agir. Talvez com palavras ou indo às vias de
fato. Como você vê, o pensamento, a emoção, a reação e a ação,
todos ocorrem em nossa mente.
      Mas o que signiﬁca ser emocionalmente maduro? Signiﬁca que
ultrapassamos a tendência natural, mas também infantil, de
responder com negatividade às críticas e ressentimentos dos outros.
Ninguém gosta de ser criticado ou menosprezado. Temos, contudo,
a capacidade de escolher como reagir quando isso acontece. A
escolha madura consiste em evitar responder de forma
analogamente negativa. Pagar na mesma moeda signiﬁca se colocar
no nível da crítica humilhante e tornar-se uno com a atmosfera
negativa do outro. Identiﬁque-se com seu objetivo na vida. Não
permita que qualquer pessoa, lugar ou coisa o desvie de seu senso
interior de paz, tranquilidade e saúde radiante.


O sentido do amor em relações humanas
harmoniosas
     Sigmund Freud, o fundador da psicanálise e uma das mais
importantes ﬁguras da história da psicologia, declarou que, a menos
que haja amor na personalidade do indivíduo, ele adoece e morre.
Amor inclui compreensão, boa vontade e respeito pela divindade do
próximo. Quanto mais amor e boa vontade projetamos e
transpiramos, mais recebemos deles de volta.
     Se agredimos e ferimos o ego de alguém, afetando-lhe a
autoestima, não podemos conquistar sua boa vontade. Reconheça
que todos querem ser amados e apreciados. Neste mundo, todas as
pessoas precisam sentir-se importantes. Compreenda que a outra
pessoa conhece seu verdadeiro valor. Tal como você, ela sente a
dignidade de ser uma manifestação do princípio de vida único, que
anima todas as pessoas. Ao fazer isso, deliberada e conscientemente,
você reforça o ego da outra pessoa, e ela retribui com amor e boa
vontade.


Ela odiava a plateia
      Marie C. sempre sonhou em ser atriz. Estudou teatro na
faculdade, teve a boa sorte de ser contratada por uma importante
companhia de teatro de uma região do país que ela não conhecia.
Na primeira vez em que se apresentou com a companhia, foi vaiada.
Desanimada e zangada, resolveu que o povo daquela região era
estúpido, ignorante, atrasado. Odiou-o. Após um período muito
ruim, foi dispensada pela companhia. Voltou para a região onde
crescera, deixou o teatro e foi trabalhar como garçonete.
      Certo dia, uma amiga convidou-a para assistir a uma palestra
minha no prédio da prefeitura de Nova York, sobre o tópico “Como
se dar bem consigo mesmo”. A palestra mudou-lhe a vida.
Começou a perceber que reagira de forma errada à experiência com
a companhia regional. Reconheceu, de início, que a peça em que
trabalhara não era lá grande coisa e que, como novata na
companhia, provavelmente não dera o melhor de si mesma. O
problema não fora a plateia, mas a maneira como aceitara a reação e
se voltara contra ela, desenvolvendo uma energia negativa.
      Marie resolveu voltar ao palco e retomar o velho sonho de ser
atriz. Começou a orar sinceramente pelas plateias e por si mesma.
Todas as noites, antes de entrar no palco, enviava amor e boa
vontade à audiência. Transformou em hábito dizer que a paz de
Deus estava no coração de todos os presentes e que eles se sentiam
enaltecidos e inspirados. Em todas as representações, enviava
vibrações de amor à plateia. Hoje, ocupa um lugar importante no
teatro. Transmite boa vontade e carinho aos que vão vê-la, e eles
retribuem na mesma moeda.


Lidando com pessoas difíceis
      Não deve ser surpresa para ninguém que algumas pessoas
neste    mundo      sejam     ﬁgurinhas    difíceis,   mentalmente
desequilibradas, tortas. Mal condicionadas. Muitas delas são
delinquentes mentais, criadoras de casos, hostis, briguentas, cínicas
e amarguradas. Psicologicamente, estão doentes. A mente dessas
pessoas ﬁcou deformada, torta, talvez devido a experiências
passadas.
      O que fazer quando temos que lidar com tais pessoas? A
tentação é devolver-lhes, sob a forma de antipatia, a energia
negativa que nos enviam. Mas para fazer isso temos, inicialmente,
de lhes absorver mentalmente a energia negativa, com todos os
maus efeitos que isso acarreta ao nosso bem-estar. Esforce-se, em
vez disso, para “retribuir o mal com o bem”. Essa atitude cria uma
couraça que nos protege contra os problemas e atitudes
desagradáveis delas. Por outro lado, o envio de compaixão e
compreensão põe em movimento o processo de mudá-las.


Sofrimento adora companhia
      A personalidade raivosa, frustrada, deformada e torta está em
desarmonia com o inﬁnito. A pessoa em causa tem raiva dos que se
sentem tranquilos, felizes e alegres. Em geral, critica, condena e
calunia até pessoas que a trataram com bondade e atenção. E adota
a seguinte atitude: por que elas têm que ser tão felizes, quando eu
me sinto tão infeliz? E quer arrastá-las para seu próprio nível. O
velho ditado continua a ser verdade: sofrimento adora companhia.
Logo que compreende isso, você permanece inalterado, calmo,
neutro.
      Um cavalheiro chamado Bruce T., que assistiu a palestras
minhas em Londres, falou-me da experiência que teve com esse
processo. Ele se tornara membro ativo de uma organização de
voluntários, interessada no embelezamento da comunidade onde
residiam. A maioria dos voluntários estava realmente empenhada
em trabalhar no plantio de jardins, melhoramento de áreas
devolutas e reformas em prédios arruinados. Um dos membros,
contudo, combatia todas as medidas sugeridas. Mais do que isso,
constantemente atacava os motivos que inspiravam os demais. E
tornou a atmosfera do grupo tão desagradável que a frequência dos
voluntários começou a declinar.
      Outros membros procuraram-no e sugeriram uma ação
conjunta para expulsar o grosseirão. Bruce ia concordar com o plano
quando se deu conta de que, agindo assim, apenas perpetuaria as
atitudes deformadas do tal homem. Em vez disso, começou a
visualizá-lo como transformando-se em um membro agradável,
prestimoso, do grupo. Antes de cada reunião, retirava-se para um
canto tranquilo e repetia para si mesmo:

     Eu penso, falo e atuo em total acordo com o princípio de harmonia e paz que
     existe em mim. Todos os que aceitam os objetivos de nosso grupo fazem-no
     por bondade e ﬁnalidade, dentro da ordem divina. Não há entre nós discórdia
     ou desentendimentos. A inteligência criadora lidera-nos, governa-nos e guia-
     nos em tudo que fazemos.


    Algumas semanas depois o criador de tantos casos propôs
uma nova iniciativa. E apresentou-a de forma tão agradável e com
tal espírito de cooperação que obteve o apoio de todos os membros
do grupo, incluindo aqueles que haviam sugerido expulsá-lo.


A prática da empatia nas relações humanas
       Há pouco tempo recebi a visita de uma moça chamada Alice
O. Ela me disse que há muito tempo odiava outra moça, uma colega
de trabalho. A razão desse ódio, descobri, era o fato de a outra ser
mais bonita, mais feliz e ter mais dinheiro do que ela. O golpe de
misericórdia ocorreu quando a outra noivou com o executivo-chefe
da companhia, pessoa por quem Alice sentia grande e antiga
admiração.
       Um dia, após o casamento, a mulher que tanto odiava foi ao
trabalho em companhia da ﬁlha, de um casamento anterior. Alice
não sabia que a colega tinha uma ﬁlha ou mesmo que já fora casada.
Devido a um problema congênito, a menina usava um aparelho de
metal na perna. Alice ouviu-a dizer à mãe: “Mamãe, é aqui que
trabalha agora o meu novo pai? Eu adoro esse lugar, porque está
cheio de gente boazinha.”
       “Meu coração subitamente abriu-se para aquela menininha”,
contou Alice. “Eu sabia como ela devia sentir-se feliz. Tive uma
visão de como a mãe dela devia sentir-se feliz, a despeito de
desvantagens que eu jamais soubera existir. De repente, caí de
amores por ela. Fui à sala onde trabalhava e lhe desejei todas as
felicidades do mundo. E fui sincera no que disse.”
       Nesse momento, Alice sentiu o que psicólogos denominam de
empatia. Não é a mesma coisa que simpatia, com a qual
compreendemos os sentimentos dos outros. É mais do que isso.
Signiﬁca projetar-se mentalmente e vivenciar as atitudes e os
estados mentais da outra pessoa. Quando Alice projetou seu estado
mental ou o que sentia no fundo do coração na mente daquela
mulher, foi como se começasse a pensar por meio da experiência da
outra. Pensava e sentia como ela, e também como a criança, porque
se projetara nela também.
      Em qualquer ocasião em que sentir tentação de ferir ou pensar
mal de alguém, projete-se mentalmente na mente de Moisés e pense
a partir do ponto de vista dos Dez Mandamentos. Se tem tendência
para ser invejosa, ciumenta, irritada, projete-se na mente de Jesus,
pense a partir dessa perspectiva e sentirá no âmago do seu ser a
verdade das seguintes palavras: Amai-vos uns aos outros.


Apaziguar jamais dá resultado
       Não permita que ninguém se aproveite de você e consiga o
que quer com crises de mau humor, de choro e outras formas de
chantagem emocional. Essas pessoas são ditadoras que tentam
escravizá-lo e obrigá-lo a fazer o que querem. Seja bondoso, mas
ﬁrme, e recuse-se a ceder. Apaziguar jamais dá resultado. Recuse-se
a contribuir para a má conduta, o egoísmo e a possessividade dessas
pessoas. Lembre-se de que essa é a maneira certa de agir. Você está
aqui para realizar seu ideal e permanecer ﬁel às verdades e aos
valores espirituais eternos da vida.
       Não dê a ninguém no mundo o poder de desviá-lo de sua
meta, de seu objetivo na vida, que é o de manifestar no mundo seus
talentos, servir à humanidade e revelar mais e mais a sabedoria,
verdade e beleza de Deus a todas as pessoas. Permaneça ﬁel a seu
ideal. Aceite deﬁnitiva e absolutamente que tudo que contribuir
para sua paz, felicidade e realização pessoal terá que ser
necessariamente uma bênção para todos que caminham sobre a
Terra. A harmonia da parte é a harmonia do todo, porque o todo
está na parte e a parte está no todo. Tudo que você deve ao outro,
como diz São Paulo, é amor, e amor é a aplicação da lei da saúde, da
felicidade e da paz de espírito.
Dicas úteis em relações humanas
    1. Sua mente subconsciente é um gravador que reproduz seus
        pensamentos habituais. Pense o bem dos outros e estará
        realmente pensando bem de si mesmo.
    2. Pensamentos de ódio e ressentimento são venenos mentais.
        Não pense mal dos outros porque, ao assim fazer, você
        pensa mal de si mesmo. Você é o único pensador no seu
        universo particular, e seus pensamentos são criadores.
    3. Sua mente é um instrumento criador. Por conseguinte, o
        que pensa e sente sobre o outro você está trazendo para
        sua própria experiência. Esse é o sentido psicológico da
        Regra Áurea. O que gostaria que os outros pensassem de
        você, pense a respeito deles.
    4. Enganar, roubar, privar com dolo outra pessoa trazem-lhe
        carência, perda e limitações. A mente subconsciente grava
        suas motivações, pensamentos e sentimentos. Se eles são
        negativos, perda, limitações e problemas surgem, de
        maneiras incontáveis, em sua vida. O que você faz aos
        outros, faz a si mesmo.
    5. O bem que faz, a bondade que demonstra, o amor e os bons
        votos que envia voltarão a você multiplicados muitas
        vezes.
    6. Você é responsável pelo modo como pensa sobre o outro.
        Lembre-se, o outro não é responsável pela maneira como
        você pensa nele. Seus pensamentos são reproduzidos. O
        que é que você, neste momento, está pensando sobre ele?
    7. Amadureça emocionalmente e permita que os outros
        discordem de você. Eles têm o direito de assim proceder, e
        você, também, o mesmo direito de discordar deles. Mas
        você pode discordar sem ser desagradável.
    8. Da mesma maneira que animais captam vibrações de medo,
        numerosas pessoas são igualmente sensíveis nesse
        particular. Os pensamentos que você acredita que estão
    ocultos são, na realidade, irradiados por sua voz,
    expressões faciais e linguagem corporal. Isso é verdade
    tanto no que interessa a pensamentos positivos quanto
    negativos.
9. Sua conversa interior, representando seus pensamentos e
    sentimentos, volta sob a forma das reações dos outros a
    você.
10. Deseje aos outros o que deseja a si mesmo. Esse é o
    princípio fundamental de relações humanas harmoniosas.
11. Mude o conceito e a estimativa que faz de seu empregador.
    Sinta e tenha certeza de que ele está praticando a Regra
    Áurea e a lei do amor e ele reagirá de acordo.
12. Ninguém pode aborrecê-lo ou irritá-lo, a menos que você
    permita. Seu pensamento é criador. Você pode abençoar o
    outro. Se alguém insultá-lo com um palavrão, você tem a
    liberdade de responder: “Que a paz de Deus esteja em sua
    alma.”
13. O amor é a solução para se relacionar bem com pessoas.
    Amor é compreensão, boa vontade e respeito pela
    divindade do outro.
14. Tenha compaixão e compreensão por aqueles cujo
    condicionamento negativo tornou-os pessoas difíceis e
    desagradáveis. A centelha divina está nelas, como está em
    todos nós. Compreender tudo é perdoar tudo.
15. Alegre-se com o sucesso, a promoção, a boa sorte dos
    outros. Ao assim agir, você atrai boa sorte.
16. Jamais ceda às cenas emocionais e crises de mau humor
    dos outros. O apaziguamento jamais dá resultado. Não
    seja um capacho. Faça o que é certo. Seja ﬁel a seu ideal,
    sabendo que a postura mental que lhe dá paz, felicidade e
    alegria é certa, boa e verdadeira. O que o abençoa, a todos
    abençoa também.
17. A única coisa que devemos a alguém no mundo é amor, e
    amor signiﬁca desejar para todos aquilo que desejamos
     para nós mesmos — saúde, felicidade e todas as bênçãos
     da vida.

Amadureça emocionalmente e permita que os outros discordem de você. Eles têm o
direito de assim o proceder, e você também tem o mesmo direito de discordar deles.
Mas você pode discordar sem ser desagradável.
                                                       17
Como usar a mente
subconsciente
para perdoar


                  O verdadeiro sentido do perdão é o perdão de si mesmo.
                   O perdão alinha nosso pensamento com a lei divina da
                      harmonia. A autocondenação é chamada de inferno
            (escravidão e restrição); o perdão é chamado de céu (harmonia
                                                                    e paz).




A VIDA NÃO TEM FAVORITOS.   Deus é vida, e o princípio da vida ﬂui
através de você neste momento, enquanto lê e pensa nessas
palavras. Deus gosta de manifestar-Se em você como harmonia, paz,
beleza, alegria e prosperidade. Isso é chamado de a vontade de
Deus ou a tendência da vida.
      Se você cria na mente resistência à passagem do ﬂuxo de vida,
esse bloqueio emocional semeia confusão no subconsciente e causa
todos os tipos de condições negativas. Deus nada tem a ver com as
situações de infelicidade e caos no mundo. Elas são causadas pelo
pensamento negativo e destrutivo da espécie humana. Constitui um
grave erro, portanto, culpá-Lo pelos problemas ou doenças que nos
aﬂigem.
      Numerosas pessoas criam, habitualmente, resistência ao ﬂuxo
da vida, acusando-O e censurando-O pelo pecado, pela doença e
pelo sofrimento da humanidade. Outras Lhe atribuem culpa por
dores, mal-estar, perda de pessoas amadas, tragédias pessoais e
acidentes. Enfurecem-se com Ele e julgam-No responsável por seu
sofrimento.
      Enquanto alimentarem esses conceitos negativos sobre Deus,
tais pessoas enfrentarão reações negativas automáticas da mente
subconsciente. O que não conseguem compreender é que castigam a
si mesmas. Elas precisam compreender a verdade, obter a liberação
e renunciar a toda e qualquer condenação, ressentimento e raiva
contra qualquer pessoa ou poder fora de si mesmas. Se assim não
agirem, não adianta esperar vida sadia, feliz ou criativa. No
momento em que acolherem o amor na mente e no coração, no
momento em que acreditarem que Ele é um Pai carinhoso que as
protege, ama, orienta, sustenta e lhes dá força, esse conceito e crença
sobre Deus, ou princípio da vida, será aceito pela mente
subconsciente, e elas se beneﬁciarão de incontáveis maneiras.


A vida nos perdoa, sempre
      O princípio da vida contém e abre-nos um tesouro inﬁnito de
perdão. Perdoa-nos quando cortamos o dedo. A inteligência
subconsciente existente em nós age imediatamente para curar o
ferimento. Novas células constroem pontes de um lado a outro do
corte. Se contraímos uma infecção provocada por determinado
organismo nocivo, a vida nos perdoa e cerca e aniquila o invasor. Se
queimamos a mão, o princípio de vida reduz o edema e a congestão
e dá-nos nova pele, tecidos e células.
      A vida não alimenta rancor contra ninguém. Está sempre nos
perdoando. Traz de volta a saúde, a vitalidade, a harmonia e a paz,
se cooperarmos com ela, isto é, se pensarmos em harmonia com a
natureza. Lembranças negativas, rancorosas, amargura e má
vontade atravancam e impedem a circulação do princípio de vida
em nós existente.


Como ela baniu o sentimento de culpa
      Harriet G. trabalhava até tarde no escritório, todos os dias.
Frequentemente, só voltava para casa depois de meia-noite. E
alimentava a esperança de que os chefes e colegas a admirassem por
ser tão esforçada. Mas nada disso acontecia. Uma vez que ela era,
em geral, a única a fazer serão, os demais nem mesmo sabiam de
sua rara dedicação ao trabalho. Enquanto isso, sua família
enfrentava sérias diﬁculdades. O marido e os dois ﬁlhos mal sabiam
como ela era. Quando a equipe júnior de beisebol onde o ﬁlho,
Lawrence, jogava chegou às semiﬁnais, Harriet não só não foi
assistir ao jogo, mas nem mesmo perguntou quem vencera. Para
complicar ainda mais as coisas, o médico disse-lhe que sua pressão
arterial estava ﬁcando perigosamente alta.
      Harriet veio me procurar quando o marido lhe disse que
queria a separação. Perguntei-lhe por que o excluíra de sua vida e
demonstrava tão pouco interesse pelos ﬁlhos. No princípio ela
explicou que era obrigada a trabalhar tanto assim simplesmente
para conservar o emprego. Perguntei-lhe se os colegas trabalhavam
tantas horas extras como ela. Não, reconheceu, os outros cumpriam
o horário normal e em nada eram mais competentes do que ela.
      Sugeri-lhe o motivo por que achava que ela trabalhava tanto.
      — Há alguma coisa a corroendo por dentro — disse eu. — Se
não houvesse, você não trabalharia dessa maneira. Você está se
punindo por alguma coisa.
      Por algum tempo, ela resistiu à sugestão. Insistiu em que seus
hábitos de trabalho eram normais, e que os outros, sim, é que eram
preguiçosos. Finalmente, contudo, reconheceu um profundo
sentimento de culpa. Quinze anos antes, com a morte do pai, fora
testamenteira do espólio. E deliberadamente deixara de entregar
uma grande soma ao irmão mais moço.
       — Por que você fez isso? — perguntei. — Foi questão de
cobiça?
       — Claro que não! — respondeu ela. — Meu irmão... bem, ele
tinha um gravíssimo problema com drogas. Eu sabia o que
aconteceria ao dinheiro se eu o entregasse a ele. Disse a mim mesma
que o estava economizando para quando ele conseguisse largar o
vício.
       — E...? — perguntei.
       Harriet respirou profundamente.
       — Isso nunca aconteceu. Ele se suicidou. Talvez não tenha
premeditado, mas o resultado foi o mesmo. Ele tinha apenas 26
anos. Eu pensei muito nisso... O que teria acontecido se eu não
tivesse ﬁcado com o dinheiro? Talvez ele o tivesse usado para pagar
um programa de reabilitação. E poderia estar ainda conosco. É culpa
minha ele ter morrido.
       Perguntei:
       — Se pudesse fazer tudo novamente, o que faria?
       — Não sei — respondeu ela, sacudindo a cabeça. — Mas sei
que me esforçaria mais para ajudá-lo, em vez de censurá-lo porque
ele tinha um problema.
       — Mas, na ocasião, você achou que tinha razões para agir
assim? — perguntei. — Achou que fazia a coisa certa?
       — Claro — retrucou ela. — Mas, agora, acho que agi mal. O
dinheiro não era meu.
       — De modo que, agora, você não faria a mesma coisa?
       — Não, não faria — disse ela, o rosto sério. — Mas isso não
importa. Eu jamais poderei ser perdoada pelo que ﬁz. Roubei meu
próprio irmão, e ele morreu. É apenas justo que Deus me castigue.
Eu mereço isso.
       Expliquei-lhe que Deus não a estava castigando. Ela mesma
estava se punindo. Se usar mal as leis da vida, você vai sofrer, como
consequência. As forças da natureza nada têm de más. O uso que
lhes damos é que determina se produzirão bons ou maus efeitos. A
eletricidade não é má. Depende de se você a usa para iluminar sua
casa ou aplicar um choque fatal em alguém. O único pecado é a
ignorância da lei, e o único castigo, a reação automática dela quando
é mal usada.
      Se você usa mal os princípios da química, explode o local de
trabalho. Se dá um murro numa tábua, é possível que a mão comece
a sangrar. A tábua não tem nenhuma culpa. A culpa está no mau
uso que você lhe deu.
      No ﬁm, consegui ajudar Harriet a compreender que Deus não
condena nem castiga ninguém. Seu sofrimento era devido à reação
da mente subconsciente à sua maneira negativa e destrutiva de
pensar. O que ela precisava era de perdão, mas também saber que o
verdadeiro sentido do perdão é o perdão de si mesmo. O perdão
alinha nosso pensamento com a divina lei da harmonia. A
autocondenação é o inferno (prisão e restrição), e o perdão, o céu
(harmonia e paz).
      Tirando da mente o peso da culpa e da autocondenação, ela
obteve cura completa. No exame médico seguinte, a pressão voltara
ao normal. A explicação a curou.


O assassino aprendeu a se perdoar
      Arthur O., há muitos anos, cometeu homicídio na Europa.
Quando me procurou, sentia grande angústia e tortura mental.
Acreditava que Deus tinha que castigá-lo pelo terrível ato que
cometera. Pedi-lhe que me contasse o caso. Segundo ele, descobrira
que a vítima estava tendo um caso com sua esposa. Chegara mais
cedo de uma caçada e os surpreendera em ﬂagrante, e num acesso
de fúria atirara no homem, matando-o. O sistema judiciário foi
leniente. Cumpriu pena de apenas alguns meses de prisão.
      Ao ser solto, divorciou-se da esposa e emigrou para os Estados
Unidos. Após vários anos, casou-se com uma americana. Ele e a
esposa foram abençoados com três lindos ﬁlhos. Fez carreira bem-
sucedida em um campo de atividade em que tinha oportunidade de
ajudar muitas pessoas. Era apreciado e respeitado pelos colegas.
Mas, aparentemente, nada disso o ajudava. Após todos esses anos,
continuava a culpar-se pelo que acontecera.
      Após ouvir-lhe a história, expliquei que, segundo a ciência,
todas as células de nosso corpo são renovadas a cada 11 meses.
Tanto física quanto psicologicamente, ele não era mais o mesmo
homem que cometera aquele homicídio, que acontecera muitos anos
antes. Além disso, ele, evidentemente, se transformara, tanto mental
quanto espiritualmente. Nesse momento, transbordava de amor e
boa vontade para com a humanidade. A pessoa que cometera
aquele crime, anos atrás, estava morta, mental e espiritualmente.
Recusando-se a se perdoar, ele condenava um inocente.
      A explicação produziu um efeito profundo. Disse-me ele que
se sentiu como se um grande peso tivesse sido retirado de sua
mente. E compreendeu pela primeira vez o sentido interno da
verdade seguinte da Bíblia:

     Vinde, pois, e arrazoemos, diz o Senhor: ainda que vossos pecados sejam
     como escarlate, eles se tornarão brancos como a neve; ainda que sejam
     vermelhos como o carmesim, se tornarão como a lã. (Isaías 1:18)



Críticas não podem feri-lo sem seu consentimento
     Uma professora primária chamada Ramona K. procurou-me
após uma palestra. Disse-me que recentemente fora obrigada a fazer
um discurso. Em seguida, uma colega lhe enviou um bilhete cheio
de críticas. Dizia que Ramona falara rápido demais, engolira
palavras e nem ao menos pudera ser ouvida com clareza.
     Ramona ﬁcou magoada e furiosa. Sentiu grande raiva da
colega e, na escola, procurou evitar qualquer contato com ela.
     Quando a interroguei, Ramona reconheceu que merecia
muitas das críticas. Não tinha experiência em falar para adultos.
Antes, sentira-se nervosa, e, depois, feliz por ter acabado a
provação. Esse era o motivo por que ﬁcara tão magoada com as
críticas da colega. Era como se alguém espinafrasse um bebê que
estava aprendendo a andar, por não correr, quando simplesmente
andar já era uma façanha extraordinária.
       Enquanto conversávamos, Ramona começou a compreender
que sua primeira reação fora infantil. Acabou por reconhecer que o
bilhete constituíra, na verdade, uma bênção e um corretivo muito
necessário. Resolveu melhorar nesse particular e matriculou-se em
um curso de oratória, oferecido por uma faculdade próxima.
Paralelamente, ligou para a autora do bilhete para lhe agradecer
pelo interesse e pelas boas informações.


Como ser compassivo
      Mas e se o bilhete recebido por Ramona fosse absolutamente
infundado? E se ela tivesse boa razão para pensar que a crítica ao
discurso simplesmente não tinha fundamento? Nesse caso, Ramona
teria que compreender que alguma coisa no discurso, fosse na
apresentação ou no conteúdo, perturbara os preconceitos,
superstições ou crenças sectárias mesquinhas da autora do bilhete.
O problema, nesse caso, não seria seu, mas da colega que o
escrevera.
      Compreender isso implicaria dar um primeiro passo essencial
para a compaixão. O passo lógico seguinte seria orar pela paz,
harmonia e compreensão da colega. Nós não podemos ser
magoados quando sabemos que somos senhores de nossos
pensamentos, reações e emoções. As emoções seguem os
pensamentos, e temos o poder de rejeitar todos os que nos
perturbam ou incomodam.

     Perdoar é desejar sinceramente para todos aquilo que desejamos para nós mesmos:
     harmonia, saúde, paz e todas as bênçãos da vida.
     É necessário entrar no espírito do perdão e da boa vontade para obter cura duradoura.

     A vida não alimenta rancor contra ninguém. Está sempre nos perdoando. Traz de
     volta a saúde, a vitalidade, a harmonia e a paz, se cooperarmos com ela, pensando em
     harmonia com a natureza. Lembranças negativas, amargura e má vontade bloqueiam e
     impedem o ﬂuxo do princípio de vida existente em nós.



Abandonada no altar
      Há alguns anos fui chamado para realizar um casamento em
uma igreja próxima. O noivo não apareceu. Ao ﬁm de duas horas, a
quase esposa derramou algumas lágrimas. E disse em seguida:
      — Orei pedindo orientação divina. Essa pode ser a resposta à
minha oração, porque Ele nunca falha.
      A reação dela reaﬁrmava a fé em Deus e em todas as coisas
boas. E não sentiu amargura no coração porque, como disse:
      — Por mais que eu ansiasse por isso, acho que esse casamento,
forçosamente, não teria sido a ação correta, porque orei por ação
correta, não apenas por mim, mas por nós dois.
      Essa jovem passou serenamente por uma experiência que
poderia ter lançado outra pessoa à depressão.
      Sintonize a inteligência inﬁnita existente em seu
subconsciente. Conﬁe na resposta com tanta certeza quanto conﬁava
em seu pai e sua mãe quando o carregavam nos braços. Essa é a
estrada real para o equilíbrio e a saúde mental e emocional.


É errado casar; sexo é imoral e eu sou imoral
     Uma jovem procurou-me após uma de minhas palestras. Disse
que se chamava Carol. Fiquei impressionado com a aparência dela.
Usava um vestido preto simples e meias compridas também pretas.
Rosto pálido e sem expressão, sem pelo menos vestígios de batom
ou qualquer outra maquiagem; maneiras controladas, mas também
vigilantes, como se pensasse que as pessoas em volta poderiam, de
repente, começar a agir de forma imoral.
      Logo depois Carol começou a relatar a educação que havia
recebido. Fora criada pela mãe, que lhe ensinara que dançar, jogar
cartas, nadar ou namorar eram pecados. De acordo com a mãe,
todos os homens eram maus. Sexo nada mais era do que
devassidão, inspirada pelo demônio. Se desobedecesse a esses
mandamentos, se deixasse de segui-los ao pé da letra e espírito,
arderia eternamente no inferno.
      Quando saía com rapazes do escritório onde trabalhava, Carol
sentia um profundo sentimento de culpa. Estava convencida de que
Deus a castigaria. Um rapaz de quem gostava muito propôs-lhe
casamento, mas ela recusou. Ou, como me disse:
      — É errado casar; sexo é imoral e eu sou imoral.
      Era o velho condicionamento falando.
      Claro que essa jovem transbordava de culpa. Como poderia
ser de outra maneira? Era-lhe impossível viver de acordo com as
crenças da mãe. Era-lhe impossível também evitar o pensamento de
que havia alguma coisa errada nessas crenças. O princípio da vida
que ﬂui através de todos nós lutava por reconhecimento e
expressão.
      Sugeri a Carol que tentasse aprender a se perdoar. Perdoar
implica renunciar a algo. Ela precisava renunciar a todas as falsas
crenças e trocá-las pelas verdades da vida e por autoestima.
      Carol vinha conversar comigo uma vez por semana. Isso
durou dez semanas. Ensinei-lhe o que aprendera sobre o
funcionamento das mentes consciente e subconsciente, como venho
explicando neste livro. Compreendendo, aos poucos, ter sido vítima
de lavagem cerebral, que fora hipnotizada e condicionada por uma
mãe ignorante, supersticiosa, fanática e frustrada, iniciou ﬁnalmente
uma vida maravilhosa.
      Por sugestão minha, passou a usar roupas mais atraentes. Foi à
seção de cosméticos de uma loja no centro e recebeu uma “ajeitada”
geral gratuita. Fez aulas de dança e aprendeu a dirigir. Aprendeu
também a nadar, jogar cartas e a bater papo com rapazes. Rompeu
inteiramente com a família e começou a amar e dar valor à vida.
      Descobrindo sua natureza interior, Carol começou a orar por
um companheiro, aﬁrmando que o espírito inﬁnito atrairia para ela
um homem com quem pudesse harmonizar-se por completo. Certa
noite, ao deixar meu consultório, encontrou um rapaz que estava à
minha espera. Apresentei-os casualmente. Seis meses depois, eles se
casaram. Continuam casados e felizes.


O perdão é necessário para a cura
     E quando estiverdes orando, se tendes alguma coisa contra alguém (...) (Marcos
     11:25)


      Perdoar ao próximo é essencial, se queremos paz mental e
saúde radiante. Precisamos perdoar a todos os que um dia nos
feriram, se queremos saúde e felicidade perfeitas. Perdoe a si
mesmo, harmonizando seus pensamentos com a lei e a ordem
divinas. Você não pode perdoar-se absolutamente até que tenha
antes perdoado aos outros. Recusar o perdão a si mesmo é nada
mais, nada menos do que orgulho espiritual ou ignorância.
      Na medicina psicossomática moderna está sendo
constantemente enfatizado que o ressentimento, a condenação de
outrem, o remorso e a hostilidade estão por trás de um número
imenso de doenças, variando de artrite a problemas cardíacos. O
estresse causado por essas emoções negativas pode afetar
diretamente o sistema imunológico, deixando-o vulnerável a
infecções e doenças.
      Especialistas em doenças relacionadas com o estresse dizem
que pessoas que foram magoadas, maltratadas, enganadas ou
feridas reagem, muitas vezes, enchendo-se de ressentimento e ódio
contra os que as prejudicaram. Essa reação provoca feridas
inﬂamadas e purulentas na mente subconsciente. E só há um
remédio: elas têm que extirpar e eliminar essas mágoas, e a única
maneira segura de fazer isso é pelo perdão.


Perdoar é amor em ação
       O elemento essencial na arte do perdão é a disposição de
perdoar. Se você deseja sinceramente perdoar alguém, já
ultrapassou metade da barreira. Claro, você compreende que
perdoar não signiﬁca, necessariamente, gostar ou fazer amizade
com quem o magoou. Não podemos nos obrigar a gostar de alguém.
Isso seria a mesma coisa que o governo baixar legislação tornando
compulsórios a boa vontade, o amor, a paz ou a tolerância. Não
vamos gostar de ninguém simplesmente porque alguém nos dá essa
ordem. Mas — e aqui está o ponto crucial — você pode amar sem
gostar de pessoas.
       A Bíblia diz: Amai-vos uns aos outros. Impossível como isso
possa parecer à primeira vista, quem quiser realmente fazer isso,
pode. Amor signiﬁca que você deseja saúde, felicidade, paz, alegria
e todas as bênçãos da vida a outra pessoa. Só há um requisito para
isso, a sinceridade. Você não está sendo magnânimo quando perdoa;
está, na realidade, sendo egoísta, porque o que deseja aos outros
está realmente desejando para si mesmo. A razão é que você pensa
isso e sente isso. Assim como você pensa e sente, assim você é.
Poderia alguma coisa ser mais simples do que isso?


Técnicas de perdão
    Vejamos um método simples, mas eﬁcaz, para despertar em si
mesmo o espírito de perdão. A técnica, se a praticar, vai produzir
maravilhas em sua vida. Tranquilize a mente, relaxe, solte-se. Pense
em Deus e no amor Dele por você, e aﬁrme o seguinte:
     Total e livremente perdoo [pense no nome de quem o ofendeu]. Absolvo-o
     mental e espiritualmente. Perdoo tudo ligado ao assunto em questão. Estou
     livre, e ele está livre. E esse sentimento é maravilhoso.
       Esse é o dia em que concedo anistia geral. Absolvo todos os que já me
     feriram e desejo a todos saúde, felicidade, paz e todas as bênçãos da vida.
     Faço isso livre, alegre e amorosamente. Sempre que pensar na pessoa ou
     pessoas que me magoaram, direi: “Eu o perdoei e lhe desejo todas as bênçãos
     da vida.” Estou livre, e eles estão livres. É maravilhoso.


     O grande segredo do verdadeiro perdão é que logo que se
perdoa alguém não há necessidade de repetir a oração. Em qualquer
ocasião em que a pessoa em causa ou a afronta surgirem em sua
mente, deseje o bem ao culpado e diga: “Que a paz seja contigo.”
Faça isso tantas vezes quanto o pensamento lhe acudir. Você vai
descobrir que após alguns dias o pensamento na pessoa ou na
experiência voltará cada vez menos, até desaparecer.


O teste decisivo do perdão
      Garimpeiros e joalheiros usam o chamado teste do ácido para
saber se um metal é ouro mesmo ou imitação. Há também um “teste
do ácido” decisivo para veriﬁcar se o perdão é sincero. Imagine que
eu lhe diga alguma coisa maravilhosa sobre alguém que o enganou,
roubou, prejudicou de alguma maneira. Se você começar a chiar de
raiva ao ouvir as boas notícias sobre tal pessoa, as raízes do ódio
continuam em seu subconsciente, fazendo o diabo com você.
      Suponhamos que você fez um tratamento dentário muito
doloroso no ano passado e que, neste momento, me conta como foi.
Se eu lhe perguntar se está sentindo alguma dor agora, você me
olhará surpreso e dirá: “Claro que não! Lembro-me da dor, mas não
a sinto mais.”
      Aí está: se realmente perdoou a alguém, pode lembrar-se do
incidente, porém não sentirá mais o ferrão ou a dor que ele lhe
provocou. Esse é o “teste do ácido” do perdão. Você tem que passar
nele psicológica e espiritualmente. De outra maneira, está
simplesmente enganando a si mesmo. Não está, de modo algum,
praticando a verdadeira arte do perdão.


Quem tudo compreende, tudo perdoa
      Uma vez que compreenda a lei criadora da sua própria mente,
você deixa de culpar pessoas e situações por tornar-lhe a vida difícil
ou insatisfatória. Reconhece que seus próprios pensamentos e
sentimentos é que lhe criam o destino. Além disso, sabe que fatores
externos não causam nem condicionam sua vida e suas
experiências. Pensar que outros podem prejudicar sua felicidade,
que você é a bola de futebol, que todos chutam, de um destino cruel,
que tem que se opor e lutar contra alguém para conseguir
sobreviver — todas essas ideias revelarão a natureza destrutiva que
lhes é inerente, logo que você compreender que pensamentos são
coisas. Esse princípio, aliás, é claramente exposto na Bíblia:

     Porque, como imagina em sua alma, assim ele é.
     (Provérbios 23:7; King James)


Ajudas ao perdão
      1. Nem Deus nem a Vida escolhem pessoas. A Vida não tem
          favoritos. A Vida, ou Deus, apenas parece favorecê-lo
          quando você começa a se alinhar com os princípios de
          harmonia, saúde, alegria e paz.
      2. Deus, ou a Vida, jamais nos envia distúrbios, doenças,
          acidentes ou sofrimentos. Nós os provocamos com
          pensamentos negativos e destrutivos, segundo dispõe a lei
          “Quem semeia ventos colhe tempestades”.
      3. O conceito que você faz de Deus é a coisa mais importante
          de sua vida. Se realmente acredita em um Deus de Amor,
    seu subconsciente responderá trazendo-lhe incontáveis
    bênçãos. Acredite em um Deus de Amor.
4. Nem a Vida, nem Deus, tem má vontade com você. A Vida
    jamais o condena. Ela cura o corte na sua mão. Perdoa-lhe
    se queima o dedo. Reduz o edema e restitui a inteireza e a
    perfeição à parte lesionada.
5. Seu complexo de culpa é um conceito falso de Deus e da
    Vida. Nenhum dos dois o julga ou castiga. Você faz isso
    consigo mesmo através de efeitos produzidos pelo
    subconsciente e que têm origem em crenças falsas,
    pensamentos negativos e autocondenação.
6. Deus, ou a Vida, não o condena nem castiga. As forças da
    natureza nada têm de más. Os efeitos de seu uso
    dependem de como usa o poder que em você existe. Você
    pode usar eletricidade para matar alguém ou iluminar a
    casa, usar água para afogar uma criança ou saciar-lhe a
    sede. O bem e o mal têm origem no pensamento e na
    intenção na mente da pessoa.
7. Deus, ou a Vida, jamais pune. As pessoas se punem com
    falsos conceitos sobre Deus, Vida e Universo. Como o
    pensamento é criador, elas criam seu próprio sofrimento.
8. Se outra pessoa o critica, e esses defeitos existem em você,
    rejubile-se, dê graças e aprecie os comentários. Você terá,
    assim, oportunidade de corrigir os defeitos.
9. Nenhuma crítica pode feri-lo quando você sabe que é
    senhor de seus pensamentos, reações e emoções. Esse fato
    lhe dá oportunidade de rezar pelo próximo e abençoá-lo, e
    com isso abençoar-se também.
10. Quando ora por orientação e ação correta, aceite o que lhe
    for dado. Reconheça que é bom, muito bom, o que recebeu.
    Dessa maneira, não terá razão para autopiedade, críticas
    ou ódio.
11. Nada é em si bom ou mau. O pensamento é que lhe dá
    essa característica. Não há o mal no desejo de alimento,
    sexo, riqueza ou verdadeira autoexpressão. Tudo depende
    da maneira como você usa essas ânsias, desejos e
    aspirações. Seu desejo de alimento pode ser atendido sem
    matar alguém por um pedaço de pão.
12. Ressentimento, ódio, má vontade e hostilidade estão por
    trás de um número enorme de doenças. Perdoe a si mesmo
    e a todos, doando amor, vida e boa vontade a todos os que
    o magoaram. Continue a agir assim até que possa
    reencontrá-los em sua mente e saber que está em paz com
    eles.
13. Perdoar é doar alguma coisa. Dê amor, paz, alegria,
    sabedoria e todas as bênçãos da vida, até que não exista
    mais nenhum ferrão em sua mente. Esse é o teste do
    “ácido do perdão”.
14. Se alguém o magoou, mentiu sobre você, o caluniou e
    disse a seu respeito todo tipo de coisas más, seus
    pensamentos sobre essa pessoa são negativos? Se são, você
    não a perdoou. As raízes do ódio continuam em sua mente
    subconsciente, criando-lhe todos os tipos de problemas. A
    única maneira de fazer murchar essas raízes é regando-as
    com amor. Deseje a essa pessoa todas as bênçãos da vida.
    Esse é o signiﬁcado de Perdoar até setenta vezes sete.

Perdoar o próximo é essencial, se quisermos paz mental e saúde radiante. Precisamos
perdoar a todos os que um dia nos feriram, se quisermos saúde e felicidade perfeitas.
Perdoe a si mesmo, harmonizando seus pensamentos com a lei e ordem Divinas. Você
não pode perdoar-se absolutamente até que tenha antes perdoado aos outros. Recusar o
perdão a si mesmo é nada mais nada menos do que orgulho espiritual ou ignorância.
                                                         18
Como o subconsciente
elimina bloqueios
mentais


                  Você pode cultivar na mente consciente a ideia de que é
                    livre e tem paz de espírito e deixar que ela siga para as
             profundezas de seu subconsciente. Este, todo-poderoso como
               é, eliminará todo o desejo de seguir seu mau hábito. Nesse
                ponto, você chegará a uma nova aﬁrmação de como a sua
             mente funciona. Descobrirá dentro de si os recursos inﬁnitos
             necessários para sustentar sua aﬁrmação e provar a verdade
                                                             para si mesmo.




O QUE PODEMOS FAZER QUANDO enfrentamos   uma situação difícil e não
vemos uma solução clara para ela? A solução está no problema.
Toda pergunta implica sua própria resposta. A inteligência inﬁnita
existente na mente subconsciente tudo sabe e tudo vê. Ela sabe a
resposta e a está revelando a você neste momento... mas você tem
que escutá-la. Tem que seguir com total conﬁança as intuições que
ela lhe dá. Uma vez que adote essa nova atitude mental, de que a
inteligência criadora existente em você está lhe trazendo uma boa
solução, você encontra a resposta que espera. Pode conﬁar, essa
atitude trará ordem, paz e sentido a todas as suas iniciativas.


Como eliminar ou formar um hábito
      Todos nós somos criaturas de hábitos. O hábito é uma função
da mente subconsciente. Aprendemos a nadar, pedalar, dançar,
dirigir um carro fazendo consciente e repetidamente tais coisas, até
que elas abrem sulcos no subconsciente. Em seguida, a ação
automática do hábito, a cargo do subconsciente, assume o comando,
surgindo o estado às vezes denominado de “segunda natureza”, isto
é, a reação da mente subconsciente ao pensamento e à ação que
constituem nossa “primeira” natureza.
      Se criamos os hábitos, segue-se que temos liberdade de escolher
os bons e os maus. Se repetimos um pensamento ou hábito
negativos durante um longo período de tempo, colocamo-nos sob a
compulsão de um hábito. A lei do subconsciente é a compulsão.


Como ele eliminou um mau hábito
      Ao me procurar, Bob J. estava quase em desespero.
      — Perdi o emprego, a esposa e a ﬁlha para a bebida — disse.
— Minha mulher não quer falar comigo nem ao telefone. Não deixa
que eu veja minha ﬁlha. Não sei o que fazer.
      — Você tentou parar de beber? — perguntei.
      — Claro que tentei — respondeu ele. — Um bocado de vezes.
E parei, também, durante algum tempo. Mas depois voltava aquela
ânsia incontrolável e, quando menos esperava, caía novamente no
vício. É horrível!
      Vezes sem conta esse infeliz havia passado por essas
experiências. Deu-se conta de que seu vício havia se transformado
em hábito e reconheceu que tinha que mudá-lo e substituí-lo por
outro. O esforço contínuo para controlar a ânsia de beber, porém,
tornava as coisas ainda piores. Os fracassos repetidos convenceram-
no de que ele era um caso perdido e impotente para controlar a
ânsia, ou obsessão. A ideia de impotência funcionava como uma
sugestão fortíssima no subconsciente e lhe agravava a fraqueza,
transformando-lhe a vida em uma sucessão de fracassos.
      Ensinei-lhe a harmonizar as funções das mentes consciente e
subconsciente. Quando as duas cooperam, torna-se realidade a ideia
ou o desejo implantado no subconsciente. A mente racional de Bob
aceitou que, se o velho caminho, ou sulco, do hábito havia lhe
criado problemas, ele poderia, conscientemente, abrir um novo
caminho para se livrar do vício e adquirir sobriedade e paz de
espírito.
      Convenceu-se também de que, embora o hábito destrutivo
tivesse se tornado automático, ele o adquirira por uma ação
consciente. Compreendeu que, se fora condicionado negativamente,
poderia também sê-lo positivamente. Como resultado, não pensou
mais que era impotente para vencer o vício. Compreendeu
claramente que não havia outro obstáculo à sua cura que seu
próprio pensamento. Por conseguinte, essa não era a hora de fazer
um grande esforço ou aplicar coerção mental a si mesmo.


O poder da imagem mental
      Bob iniciou a prática de relaxar o corpo e entrar em um estado
sonolento, meditativo. Em seguida, pintou na mente o quadro do
resultado desejado, sabendo que a mente subconsciente poderia
concretizá-lo da maneira mais fácil possível. Imaginou a ﬁlha
dando-lhe um abraço de boas-vindas e dizendo: “Oi, papai, que
bom ver você novamente em casa!”
      Todos os dias, sistematicamente, sentava-se e meditava dessa
maneira. Quando a atenção divagava, formou o hábito de rever o
quadro mental da ﬁlha, o sorriso e a cena do lar tornado alegre pela
voz da garota. Tudo isso lhe provocou um recondicionamento
mental. Era um processo gradual. Ele persistiu, perseverou, sabendo
que mais cedo ou mais tarde criaria um novo padrão de hábito no
subconsciente.
     Eu lhe disse que poderia comparar a mente consciente a uma
câmera fotográﬁca, servindo o subconsciente como ﬁlme sensível,
no qual ele registrava e gravava a imagem. A explicação causou-lhe
profunda impressão. Seu único objetivo passou a ser o de gravar
ﬁrmemente a imagem na mente e ali mesmo revelá-la. Filmes são
revelados no escuro; de igual maneira, fotos mentais são reveladas
na câmara escura da mente subconsciente.


Atenção concentrada
      Bob compreendeu que a mente consciente funcionava como
uma câmera e, portanto, não recorria a qualquer esforço. Não
travava qualquer luta mental. Tranquilamente, ajustava os
pensamentos e focalizava a atenção na cena diante de seus olhos
mentais, até identiﬁcar-se gradualmente com ela. Deixou-se
absorver por essa atmosfera, projetando com frequência o ﬁlme na
mente.
      Não havia a menor dúvida de que ocorreria a cura. Quando
sentia tentação de beber, mudava o foco da imaginação, de farras de
bebida, para a sensação de estar em casa com a família. Teve sucesso
porque esperou conﬁantemente viver o ﬁlme que revelava na
mente. Hoje ele é abstêmio, está reintegrado na família e tem uma
carreira bem-sucedida e felicidade radiante.


Onda de má sorte
      — Nos últimos três meses venho esbarrando com um
obstáculo após outro. Acho, mesmo, que um pé-frio anda me
seguindo!
      Ruth B. era fundadora de uma ﬁrma encarregada de contas de
serviços prestados e da contabilidade de proﬁssionais liberais. No
início, a empresa teve grande sucesso, mas em seguida aconteceu
alguma coisa.
      — Eu não entendo isso — disse-me ela. — De repente, foi
como se todas as portas abertas se fechassem para mim. Uma vez
após outra, eu levava clientes em potencial a ponto de assinar o
contrato, mas na última hora eles recuavam. O que é que está
acontecendo?
      — Há quanto tempo tem esse problema? — perguntei.
      — Como eu disse, há uns três meses — respondeu ela. —
Desde meados de abril.
      Curioso, perguntei:
      — O que é que a faz ter tanta certeza da data? Aconteceu
alguma coisa diferente nessa ocasião?
      Ela fechou a cara.
      — Pode acreditar que sim! Eu estava preparando uma
proposta para um certo ortodontista. Não vou dizer o nome dele,
mas, se seu ﬁlho usa aparelho de correção de arcada dentária, o
senhor provavelmente o conhece. Expliquei toda a proposta.
Mostrei quanto tempo, trabalho e dinheiro ele economizaria se
minha ﬁrma se encarregasse de todo o seu serviço burocrático. Ele
reconheceu a lógica disso e assumiu comigo um compromisso
verbal. Mas quando lhe enviei o contrato pelo correio, ele começou a
remanchar e, depois, desistiu. Fiquei uma fera!
      — E depois disso...? — voltei a sondar.
      — A coisa começou a se repetir. — Durante um momento, ela
cobriu os olhos com as mãos. — Estou com um pé-frio atrás de mim!
Não há outra explicação.
      — Há, sim — retruquei.
      Expliquei-lhe que a irritação e o ressentimento com o
ortodontista haviam formado em seu subconsciente a crença de que
outros clientes potenciais fariam a mesma coisa. A crença gerou um
molde de frustração, hostilidade e obstáculos. Aos poucos, ela
começou a esperar mentalmente desistências de última hora. Uma
vez gravado isso, o subconsciente começou a criar as condições que
ela temia. Cada fracasso sucessivo reforçava-lhe a convicção de que
estava condenada a fracassar. Ela criara um círculo vicioso.
      Enquanto continuávamos a conversar, Ruth começou a
compreender que o problema estava em sua própria mente. E
reconheceu que a cura viria com a mudança da atitude mental.
Começou a meditar da seguinte maneira:

     Compreendo que sou una com a inteligência inﬁnita de minha mente
     subconsciente, que não sabe o que é obstáculo, diﬁculdade ou demora. Eu
     vivo na alegre expectativa do melhor para mim. Minha mente mais profunda
     responde a meus pensamentos. Sei, com certeza, que o trabalho do poder
     inﬁnito de minha mente subconsciente não pode ser obstruído. A inteligência
     inﬁnita sempre conclui com sucesso tudo que inicia.
       A sabedoria criadora opera através de mim, levando todos os meus planos e
     objetivos à concretização. Tudo que inicio, levo a uma conclusão bem-
     sucedida. Meu objetivo na vida é proporcionar um serviço maravilhoso, e
     todos aqueles com quem eu entrar em contato serão beneﬁciados pelo que
     tenho a oferecer. Todo o meu trabalho, no contexto da ordem divina, chega à
     plena fruição.


      Ruth repetia a prece todas as manhãs, antes de visitar os
clientes. Orava também todas as noites, antes de dormir. Logo em
seguida, criou um novo molde de hábito no subconsciente. Não
muito tempo depois, conseguiu convencer vários clientes em
potencial a assinar contratos com sua ﬁrma. O pensamento de ser
vítima de um pé-frio foi inteiramente esquecido.


Quanto você quer realmente o que quer?
      Conta-se que um jovem perguntou a Sócrates como poderia
obter sabedoria.
      — Venha comigo — respondeu Sócrates.
      O ﬁlósofo levou-o até um rio e empurrou a cabeça dele na
água. Manteve-a nessa posição, até que o rapaz começou a lutar
para respirar. Nesse momento, ele o soltou.
      Quando o rapaz voltou à calma, Sócrates lhe perguntou:
      — O que foi que desejou acima de tudo, quando estava com a
cabeça dentro d’água?
      — Eu queria ar — respondeu o rapaz.
      Sócrates inclinou lentamente a cabeça, num gesto de
concordância.
      — Quando você quiser sabedoria tanto quanto quis ar quando
a cabeça estava sob a água — disse —, você a terá.
      Da mesma forma, quando você:

      • sente um desejo forte, sincero, de eliminar certo bloqueio na
        vida;
      • chega à conclusão clara de que há uma maneira de fazer
        isso;
      • conﬁantemente, decide que esse é o curso que deseja seguir,
        nesse momento a vitória e o triunfo estão garantidos.
      Se você quer realmente paz de espírito e calma interior, você os terá.
Não importa quão injustamente o trataram, como o chefe foi injusto
ou que descobriu que alguém é realmente um patife. Nada disso
fará diferença para você quando despertar para seus poderes
mentais e espirituais. Você sabe o que quer e se recusa
terminantemente a permitir que os ladrões (os pensamentos) de
ódio, raiva, hostilidade e má vontade roubem sua paz, harmonia,
saúde e felicidade.
      Logo que formar o hábito de identiﬁcar imediatamente seus
pensamentos com o objetivo que tem na vida, você deixará de ser
perturbado por pessoas, condições, notícias e eventos. Seu objetivo
será paz, saúde, inspiração, harmonia e prosperidade. Sinta, nesse
instante, um rio de paz ﬂuindo por você. Seu pensamento é o poder
imaterial e invisível e você resolveu aceitar que ele o abençoe,
inspire e lhe conceda paz.
     Se você sente forte desejo de livrar-se de qualquer hábito destrutivo, já está 51 por
     cento curado. Quando o desejo de eliminar o mau hábito for maior do que a
     necessidade de continuar com ele, você descobrirá, surpreso, que a emancipação
     completa está a apenas um passo.

     Se está querendo promoção no emprego, imagine seu patrão, chefe ou pessoas amadas
     dando-lhe parabéns por ela.

     Torne o quadro vívido, real. Ouça a voz, veja os gestos, sinta a realidade de tudo.
     Continue a fazer isso com frequência e experimentará a alegria da prece atendida.



Por que ele não podia ser curado
      Allan S. era representante regional de uma grande
distribuidora de livros didáticos. Casado, com quatro ﬁlhos, quando
viajava a negócios mantinha um caso com outra mulher. Quando
veio me consultar, estava nervoso e irritado. Não conseguia dormir
sem a ajuda de comprimidos. Tinha pressão alta e umas dores pelo
corpo que seu médico não podia diagnosticar nem aliviar.
      Como logo descobrimos, a causa de tudo era um profundo
senso inconsciente de culpa. O credo religioso em que fora educado,
e que estava profundamente gravado em seu subconsciente, dava
grande ênfase à santidade dos laços do matrimônio. Ainda assim,
violava-os aberta e ﬂagrantemente. Bebia demais, numa tentativa vã
de curar a ferida da culpa. Da mesma maneira que um inválido
poderia tomar morﬁna ou codeína para aliviar fortes dores, ele
tomava álcool para a dor, ou ferida, da mente. Era a velha história
de querer apagar fogo com gasolina.


A explicação e a cura
     Ele escutou atentamente minha explicação sobre o
funcionamento da mente. Enfrentou o problema, analisou-o com
cuidado e tomou a decisão de pôr ﬁm ao relacionamento ilícito.
Compreendeu também que beber era uma tentativa inconsciente de
escapar daquela situação. A causa oculta, alojada na mente
subconsciente, precisava ser erradicada. Só nessa ocasião a cura
ocorreria.
     Três vezes por dia passou a gravar no subconsciente a seguinte
prece:

     Minha mente está saturada de paz, tranquilidade, harmonia e equilíbrio. O
     inﬁnito se estende em repouso sorridente dentro de mim. Nada no passado,
     no presente ou no futuro me atemoriza. A inteligência inﬁnita de minha
     mente subconsciente me conduz, guia e dirige de todas as maneiras.

       Hoje enfrento todas as situações com fé, equilíbrio, calma e conﬁança. Estou,
     agora, inteiramente livre do hábito. Minha mente está saturada de paz
     interior, liberdade e alegria. Eu me perdoo e estou perdoado. Paz, sobriedade
     e conﬁança reinam supremas em minha mente.


      Enquanto repetia a prece, sentia-se plenamente consciente
daquilo que estava fazendo e por que estava fazendo. Saber o que
estava fazendo dava-lhe a necessária fé e conﬁança. Expliquei-lhe
que enquanto pronunciava essas palavras em voz alta, lenta e
amorosamente, compreendendo-lhes o sentido, elas mergulhavam
gradualmente em sua mente subconsciente. Tal como sementes, elas
brotariam segundo sua natureza. Enquanto ouvia o som, as
vibrações curadoras das palavras chegavam à mente subconsciente
e obliteravam todos os padrões mentais negativos que lhe haviam
causado os problemas. Luz dissipa trevas. Pensamentos
construtivos destroem os negativos. Um mês depois ele era um
novo homem.


A recusa em admitir o fato
      Se você é alcoólatra ou viciado em drogas, reconheça isso. Não
evite o problema. Muitos continuam doentes porque se recusam a
admitir sua condição.
      Sua doença é um caso de instabilidade, de medo interior. Você
se recusa a enfrentar a vida e tenta escapar da responsabilidade
usando a garrafa. Como alcoólatra, você não tem livre-arbítrio.
Talvez pense que tem. Quem sabe, pode até vangloriar-se de sua
força de vontade.
      Se é um alcoólatra e diz categoricamente “Não vou mais tocar
em bebida”, saiba que você não tem poder necessário para
transformar essas palavras em realidade. A razão é que você não
sabe onde se localiza o poder.
      Você vive numa prisão psicológica construída com suas
próprias mãos. É controlado por suas crenças, opiniões, educação e
inﬂuências externas. Tal como a maioria das pessoas, você é uma
criatura de hábitos, condicionada a reagir, como faz.


Desenvolva a ideia de que é livre
     Você pode cultivar na mente consciente a ideia de que é livre e
tem paz de espírito e deixar que ela siga para as profundezas de seu
subconsciente. Este, todo-poderoso como é, eliminará todo o desejo
de beber. Nessa ocasião, você chegará a uma nova compreensão da
maneira como sua mente funciona. Descobrirá dentro de si os
recursos inﬁnitos necessários para dar fundamento às suas palavras
e provar a verdade a si mesmo.


Cinquenta e um por cento curado
     Se você sente forte desejo de livrar-se de qualquer hábito
destrutivo, já está 51 por cento curado. Quando o desejo de eliminar
o mau hábito for maior do que a necessidade de continuar com ele,
você descobrirá, surpreso, que a emancipação completa está a
apenas um passo.
      Qualquer que seja o pensamento em que prende a mente, a
mente o ampliará. Impregne a mente com os conceitos de que é um
homem livre (isto é, livre do hábito destrutivo) e que tem paz de
espírito. Mantenha a atenção concentrada nessa nova direção. Ao
fazer isso, você gera sentimentos que aos poucos saturam o conceito
de liberdade e paz. Todas as ideias que você impregna de emoção
são aceitas e transformadas em realidade pelo subconsciente.


A lei da substituição
      Convença-se de que alguma coisa boa pode surgir de seu
sofrimento. Você não sofreu em vão. É uma idiotice, porém,
continuar a sofrer.
      Se continuar a beber, o álcool provocará sua deterioração e
decadência mental e física. Convença-se de que o poder existente
em seu subconsciente lhe dará todo o apoio. Mesmo que caia na
melancolia, você pode começar a imaginar a alegria de estar livre do
vício, que lhe está reservada.
      A lei da substituição é a seguinte: a imaginação levou-o à
garrafa. Deixe que o leve agora para a vitória sobre o vício e à paz
de espírito. Você vai sofrer um pouco, mas por uma ﬁnalidade
construtiva. Aguente o sofrimento como uma mãe aguenta as dores
do parto e dará à luz um ﬁlho da mente. Seu subconsciente dará à
luz a sobriedade.


A causa do alcoolismo
     A verdadeira causa do alcoolismo é o pensamento negativo,
destrutivo. Assim como o homem pensa, assim ele é. O alcoólatra sofre
de um profundo senso de inferioridade, inadequação, frustração e
derrota. Não raro, esses sentimentos se fazem acompanhar de uma
profunda hostilidade interior contra alguém ou alguma coisa. Ele
dispõe de uma inﬁnidade de álibis para explicar o vício, embora, na
realidade, a única razão seja sua vida mental.


Três passos mágicos
     Primeiro passo: ﬁque imóvel, pare as rodas da mente. Entre em
um estado sonolento, de torpor. Nesse estado relaxado, tranquilo,
receptivo, você se prepara para o segundo passo.
      Segundo passo: formule uma frase curta que possa gravar
facilmente na memória e repita-a como se fosse uma canção de
ninar. Use a frase “Tenho agora sobriedade e paz de espírito e dou
graças por isso”. Para impedir a mente de distrair-se, repita as
palavras em voz alta e imite a pronúncia com os lábios e a língua
enquanto a repete mentalmente. Essa técnica facilita a penetração da
frase no subconsciente. Faça isso durante cinco minutos, ou mais.
Você obterá uma profunda resposta emocional.
      Terceiro passo: pouco antes de dormir, pratique o que Johann
von Goethe, o grande poeta alemão, costumava fazer. Imagine um
amigo ou pessoa amada fazendo-lhe companhia. Você está de olhos
fechados, relaxado e em paz. A pessoa amada ou o amigo estão
subjetivamente presentes e lhe dizem: “Parabéns!”
      Você vê o sorriso, ouve a voz. Mentalmente, toca-lhe a mão,
tudo isso real e intenso. A palavra parabéns lhe traz a sensação de
que está inteiramente livre daquilo que o fazia sofrer. Ouça-a,
repetidas vezes, até obter a reação subconsciente que o deixa feliz.


Insista em insistir
     Quando o medo bater à porta de sua mente ou quando a
preocupação, a ansiedade e a dúvida surgirem, contemple sua visão,
seu objetivo. Pense no poder inﬁnito existente em sua mente
subconsciente, que gera o que você pensa e imagina. Isso lhe dará
conﬁança, poder e coragem. Continue, insista, até que nasça o dia e
fujam as trevas.


Passe em revista o seu poder mental
     1. A solução está no problema. A resposta, na própria
         pergunta. A inteligência inﬁnita responde quando você
         pergunta com fé e conﬁança.
     2. Hábito é função da mente subconsciente. Não há maior
         prova do poder maravilhoso do subconsciente do que a
         força e o poder que o hábito exerce em sua vida. Você é
         uma criatura de hábitos.
     3. Você forma o molde do hábito no subconsciente ao repetir
         muitas vezes um pensamento ou ato, até que eles abrem
         sulcos em seu subconsciente e se tornam automáticos.
     4. Você tem liberdade de escolher. Pode escolher um bom ou
         um mau hábito. Orar é um bom hábito.
     5. Qualquer que seja o quadro mental, sustentado pela fé, que
         contempla na mente consciente, a mente subconsciente vai
         transformá-lo em realidade.
     6. Os únicos obstáculos a seu sucesso e realização pessoal são
         seus pensamentos ou imagens mentais.
     7. Quando a atenção se distrai, traga-a de volta à
         contemplação de seu bem ou meta na vida. Transforme
         isso em hábito. Isso é chamado disciplinar a mente.
     8. A mente consciente é a câmera fotográﬁca, e o
         subconsciente, o ﬁlme sensível no qual você registra, ou
         grava, a imagem.
     9. O único pé-frio que segue alguém é um pensamento de
         medo, repetido incessantemente na mente. Você anula o
         pé-frio quando tem certeza de que levará a uma conclusão
         consentânea com a ordem divina tudo aquilo que inicia.
    Imagine um ﬁnal feliz e mantenha, conﬁante, esse
    pensamento.
10. Para formar um novo hábito, você tem que se convencer
    de que ele é desejável. Quando o desejo de romper com
    um mau hábito é maior do que o desejo de continuar com
    ele, você já está 51 por cento curado.
11. As palavras dos outros não podem feri-lo, exceto através
    de seus próprios pensamentos e aceitação mental.
    Identiﬁque-se com seu objetivo, que é o de paz, harmonia
    e alegria. No seu universo, você é o único pensador.
12. A bebida em excesso é um desejo inconsciente de fuga. A
    causa do alcoolismo está em pensamentos negativos e
    destrutivos. A cura consiste em pensar em superar o vício,
    em sobriedade e perfeição, e em vivenciar a emoção da
    vitória.
13. Muitos continuam a ser alcoólatras porque se recusam a
    admitir que o são.
14. A mesma lei da mente subconsciente que o manteve em
    cativeiro e lhe inibiu a liberdade de decidir lhe dará a
    liberdade e a felicidade que almeja. Tudo depende da
    maneira como a usa.
15. A imaginação levou-o para a garrafa; deixe que o leve para
    a liberdade, imaginando-se livre.
16. A verdadeira causa do alcoolismo são os pensamentos
    negativos e destrutivos. Assim como pensa em seu coração
    [mente subconsciente], assim o homem é.
17. Quando o medo bater à porta de sua mente, que ela seja
    aberta pela fé em Deus e em todas as coisas boas.

Se você sente um desejo forte, sincero, de eliminar certo bloqueio na vida; se chegou à
conclusão clara de que há uma maneira de fazer isso; conﬁantemente, decide que esse é
o curso que deseja seguir, a vitória e o triunfo são garantidos.
                                                       19
Como usar a mente
subconsciente para
eliminar o medo


                      Alguém já disse que o maior inimigo do homem é o
            medo. O medo está por trás do fracasso, da doença, de relações
                humanas insatisfatórias. Milhões de pessoas têm medo do
                  passado, do futuro, da velhice, da loucura e da morte. O
                   medo, porém, é apenas um pensamento na mente. Isso
               signiﬁca que temos medo de nossos próprios pensamentos.




UM DE MEUS ALUNOS FOI  convidado para discursar no banquete anual
de sua associação de classe. Ele me confessou que estava apavorado
com o pensamento de falar para milhares de pessoas, muitas das
quais importantes em seu campo de atuação. Ainda assim, venceu o
medo da seguinte maneira: durante várias noites, sentou-se durante
cinco minutos numa poltrona, dizendo a si mesmo em tom lento,
tranquilo, positivo:

     Vou vencer esse medo. Estou vencendo-o neste instante. Falo com
     tranquilidade e conﬁança. Estou relaxado e à vontade.
      Dessa maneira, ele pôs em ação uma clara lei da mente. Ao
chegar a hora, venceu o medo e fez um discurso muito aplaudido.
      A mente subconsciente é sensível à sugestão. É controlada por
sugestão. Quando silenciamos a mente e relaxamos, os pensamentos
que povoam o consciente mergulham para o subconsciente. O
processo assemelha-se à osmose, na qual ocorre uma mistura de
ﬂuidos separados por uma membrana porosa. À medida que essas
sementes positivas, ou pensamentos, seguem para a área do
subconsciente, elas crescem segundo sua natureza e nos tornamos
equilibrados, serenos e calmos.


O maior inimigo do homem
      Alguém já disse que o medo é o maior inimigo do homem.
Está por trás do fracasso, da doença, de relações humanas
insatisfatórias. Milhões de pessoas têm medo do passado, do futuro,
da velhice, da loucura e da morte. O medo, porém, é apenas um
pensamento na mente. Isso signiﬁca que temos medo de nossos
próprios pensamentos.
      Uma criança pequena pode ﬁcar paralisada de medo quando
um coleguinha lhe diz que há um monstro embaixo da cama, que
irá pegá-la durante a noite. Quando os pais acendem a luz e lhe
mostram que não há monstro algum, ela perde o medo. O medo na
mente da criança era tão real como se houvesse realmente um
monstro embaixo da cama. Ela foi curada de um pensamento sem
fundamento algum na realidade. Não existia aquilo que ela temia.
Da mesma maneira, a maioria dos nossos medos tampouco tem
fundamento na realidade. Eles nada mais são do que um conjunto
de sombras sinistras, e sombras nenhuma realidade têm.


Faça as coisas que teme
      Ralph Waldo Emerson, o grande ﬁlósofo e poeta do século
XIX, disse o seguinte: “Faça a coisa que teme e a morte do medo é
certa.”
      Houve época em que eu era tomado de um medo incrível só
em pensar em falar em público. Se tivesse me curvado a esse medo
terrível, tenho certeza de que você não estaria agora lendo este livro.
Eu jamais teria conseguido passar aos outros o que aprendi sobre o
funcionamento da mente subconsciente.
      Venci-o seguindo o conselho de Emerson. Tremendo por
dentro, dirigi-me a plateias e falei. Aos poucos, tornei-me menos
medroso, até que ﬁnalmente me senti à vontade o suﬁciente para
gostar do que fazia. Comecei mesmo a esperar com prazer a
oportunidade de fazer palestras. Fiz o que tinha medo de fazer, e a
morte do medo foi inevitável.
      Quando dizemos positivamente que vamos vencer os medos e
chegamos a uma decisão ﬁnal na mente consciente, liberamos o
poder do subconsciente, que começa a ﬂuir de acordo com a
natureza de nossos pensamentos.


Superando o medo de plateia
      Judy L., uma esposa e mãe suburbana da Pensilvânia,
orgulhava-se de seu talento para pintar cenas ﬂorais em porcelana.
Muitas de suas amigas exibiam sua arte nos lares delas. Quando a
professora de sua ﬁlha a convidou a ir à sala de aula falar sobre seu
hobby, ela declinou o convite por causa de seu grande medo de falar
em público — até mesmo de uma classe de crianças de oito anos. Ela
havia lido em meus livros minhas sugestões para superar o medo e
estava determinada a segui-las.
      Todas as manhãs ao acordar e todas as noites antes de dormir
ela relaxava e repetia esta meditação:

     Eu sou uma artista talentosa capaz de compartilhar minhas habilidades com
     os outros para que possam apreciá-las e até mesmo aprendê-las. Não tenho
     medo de falar para grupos sobre isso. Falarei na sala de aula da minha ﬁlha e
     depois para outros grupos.


      Alguns meses depois, ela foi para a escola e mostrou às
crianças alguns de seus trabalhos, explicando como os fazia.
Escreveu-me dizendo que não só as crianças e a professora lhe
agradeceram, como outras professoras lhe pediram para falar para
suas classes. Dali em diante, Judy perdeu todo o medo de plateia e
mais tarde entrou para o Toastmasters Club, um grupo de homens e
mulheres que se reuniam regularmente para dar palestras e
aumentar sua conﬁança e capacidade de falar em público.
      Se você adaptar esse procedimento à sua situação e o realizar
sincera e conﬁantemente, a morte do medo será certa.


Medo do fracasso
      Frequentemente recebo visitas de estudantes de uma
universidade próxima. Uma queixa comum a muitos deles é o que
podemos chamar de amnésia por sugestão durante os exames. Eles
me contam sempre a mesma história: “Antes do exame, sei a
matéria de cor e salteado, e lembro-me de todas as respostas depois.
Mas quando estou na sala, olhando para a prova, dá um branco em
mim!”
      Muitos de nós tivemos experiências semelhantes. A explicação
desse fato está em uma das grandes leis da mente subconsciente. A
ideia que se transforma em realidade é aquela à qual damos atenção
mais concentrada. Conversando com os estudantes, descobri que a
ideia a que davam mais atenção era a do fracasso. Como resultado,
era fracasso o que o subconsciente transformava em realidade. O
próprio medo de fracasso cria a experiência de fracasso, por
amnésia temporária.
      Uma estudante de medicina chamada Sheila B. era uma das
mais brilhantes da classe. Mesmo assim, quando fazia uma prova
oral ou escrita, dava um branco nela ao ouvir ou ler as perguntas
mais simples. Expliquei-lhe a razão desse fato. Durante vários dias
antes do exame ela estivera pensando e preocupando-se com as
possibilidades de fracasso. Esses pensamentos negativos tornaram-
se carregados de medo.
      Pensamentos saturados da poderosa emoção do medo são
transformados em realidade no subconsciente. Em outras palavras,
a jovem estudante estava pedindo ao subconsciente que desse um
jeito para ela ser reprovada, e foi isso exatamente o que ele fez. No
dia do exame, quando deu por si, foi atacada de amnésia por
sugestão.


Como ela venceu o medo
      Estudando o funcionamento da mente subconsciente, Sheila
aprendeu que nela havia o tesouro da memória. O subconsciente
continha o registro perfeito de tudo que ela ouvira e lera durante as
aulas. Além disso, aprendeu que o subconsciente é impressionável e
que responde em reciprocidade. A maneira de manter com ele uma
forte comunicabilidade é relaxar, e adotar um estado de espírito
tranquilo e conﬁante.
      Todas as noites e pela manhã, Sheila começou a imaginar os
pais dando-lhe parabéns por suas maravilhosas notas. Segurava nas
mãos a carta imaginária que deles recebera. Ao começar a pensar no
resultado almejado, gerou uma resposta correspondente, ou
recíproca, em si mesma.
      Submetido a esse estímulo constante, o poder todo-sábio e
todo-poderoso do subconsciente assumiu o comando. De acordo
com isso, deu ordens à mente consciente e dirigiu-a. Sheila
imaginou o resultado que queria, criando, dessa maneira, meios
para concretizá-lo. Seguindo esse procedimento, não teve mais
problemas para passar nos exames subsequentes. A sabedoria
residente no subconsciente assumiu o comando e obrigou-a a dar o
melhor de si mesma.
Medo de água
      Quando tinha por volta de 10 anos, caí acidentalmente em
uma piscina. Não sabia nadar. Bati os braços em desespero, mas em
vão. Senti que estava afundando. Ainda me lembro do terror que
senti quando a água escura se fechou à minha volta. Tentei respirar
e enchi a boca de água. No último momento, outro menino notou a
enrascada em que eu estava, saltou para a água e me puxou para
fora. A experiência mergulhou no meu subconsciente. O resultado
foi que durante anos tive medo de água.
      Certo dia, contei esse medo irracional a um sábio e idoso
psicólogo.
      — Vá para uma piscina — disse ele. — Olhe para a água. Ela é
simplesmente um composto químico, constituído de dois átomos de
hidrogênio e um de oxigênio. Ela não tem vontade, nem consciência.
Você, porém, tem ambas.
      Inclinei a cabeça, perguntando-me ao mesmo tempo aonde ele
queria chegar.
      — Uma vez que compreenda que a água é essencialmente
passiva — continuou ele —, diga em voz alta e forte: “Vou dominar
você. Com os poderes da mente, vou dominá-la.” Em seguida,
jogue-se na água. Tome lições de natação. Use seus poderes internos
para dominá-la.
      Fiz o que ele mandava. Logo que assumi uma nova atitude
mental, o poder onipotente do subconsciente respondeu, dando-me
força, fé e conﬁança. Permitiu-me superar o medo e, dessa forma,
venci a água. Hoje em dia, por prazer e por questões de saúde, nado
todas as manhãs. Não permita que a água o domine. Lembre-se,
você é o senhor da água.


Domine a técnica de superação de todos os tipos
de medo
      Vejamos uma técnica para superar o medo que ensinei em
palestras a milhares de pessoas. Ela funciona como um passe de
mágica. Experimente-a!
      Suponhamos que você tem medo de água. Comece agora:
sente-se imóvel três ou quatro vezes por dia. Entre em um estado de
profundo relaxamento. Em seguida, imagine-se nadando.
Subjetivamente, você está nadando. Mentalmente, você se lançou na
água. Sente a temperatura fria dela e o movimento dos braços e das
pernas. Tudo isso é atividade da mente, real, vívida e
profundamente agradável.
      Note que isso não é devaneio ocioso. Entenda que o que está
experimentando na imaginação será revelado na câmara escura do
subconsciente. Em seguida, você será compelido a manifestar no
mundo real a imagem e a semelhança do quadro que gravou na
mente mais profunda. Na próxima tentativa para nadar, será a
alegria que subirá à superfície. Essa é uma das leis do
subconsciente.
      Você pode aplicar a mesma técnica a outros medos. Se tem
medo de altura, imagine-se dando um passeio nas montanhas. Sinta
a realidade de tudo. Desfrute o ar puro, as ﬂores das montanhas, a
paisagem emocionante. Fique certo de que, à medida que continuar
a fazer isso mentalmente, fará também ﬁsicamente, com facilidade e
conforto.


Ele abençoou o elevador
      Jonathan M. é executivo em uma grande empresa. Durante
muitos anos teve pavor de andar de elevador. Para não enfrentar
isso, subia todas as manhãs sete andares até a sala onde trabalhava.
Quando precisava conversar com funcionários de outras empresas,
cujas salas ﬁcavam em andares mais altos, sempre arranjava uma
desculpa para recebê-los em sua sala ou em um restaurante. Viagens
de negócios eram uma tortura para ele. Tinha que telefonar antes
para certiﬁcar-se de que seu quarto ﬁcaria em um andar baixo e que
poderia usar a escada.
     O medo era produto da mente subconsciente, talvez reﬂexo de
alguma experiência que esquecera por completo. Aprendendo como
a coisa funcionava, resolveu mudá-la. Começou a abençoar o
elevador todas as noites e várias vezes durante o dia. Em um estado
de espírito calmo, conﬁante, repetia para si mesmo:

     O elevador de nosso prédio é uma ideia maravilhosa. Ela veio da mente
     universal. É um benefício e uma bênção para todos os nossos empregados.
     Proporciona um serviço maravilhoso. Funciona dentro da ordem divina. Uso-
     o em estado de paz e com alegria. Permaneço em silêncio agora, enquanto as
     correntes de vida, amor e compreensão ﬂuem por meio de meus moldes de
     pensamento!
       Em minha imaginação, estou agora no elevador, deixo-o e entro em minha
     sala. O elevador está cheio de empregados nossos. Converso com eles, e todos
     são cordiais, alegres e despreocupados. Isso é uma experiência maravilhosa
     de liberdade, fé e conﬁança. Eu sou grato.


     Ele continuou a fazer essa oração durante dez dias. No décimo
primeiro dia, entrou no elevador com outros membros de sua
empresa e se sentiu totalmente livre.

     A mente subconsciente é suscetível à sugestão. É controlada pela sugestão. Quando
     você acalma sua mente e relaxa, os pensamentos de sua mente consciente penetram no
     subconsciente. O processo se assemelha ao da osmose, em que ﬂuidos separados por
     uma membrana porosa se misturam. Quando essas sementes positivas, ou
     pensamentos, penetram na área subconsciente, se desenvolvem segundo seu tipo, e
     você se torna equilibrado, sereno e calmo.
       Quando com um medo anormal, preste atenção à coisa imediatamente desejada.
     Fique totalmente absorto em seu desejo. Saiba que o subjetivo sempre anula o objetivo.
     Essa atitude lhe dará conﬁança e elevará seu espírito. O Poder Inﬁnito de sua mente
     subconsciente sempre trabalha por você. É infalível. Assim, você terá paz e segurança.
       Quando o medo bater na porta de sua mente, ou quando preocupação, ansiedade e
     dúvida a atravessarem, contemple sua visão, seu objetivo. Pense no Poder Inﬁnito da
     mente subconsciente, que pode concretizar pensamentos e imagens. Isso lhe dará
     conﬁança, poder e coragem. Vá em frente, persevere até o dia raiar e as sombras se
     dissiparem.
Medo normal
      O recém-nascido só tem dois medos básicos: o de cair e o de
sons altos e repentinos. Esses medos são perfeitamente normais.
Servem como um tipo de sistema de alarme que nos é dado pela
natureza como meio de autoconservação.
      O medo normal é bom. Ouvimos um carro vindo pela estrada
em nossa direção, damos um passo para trás e sobrevivemos. O
medo momentâneo de ser atropelado é superado pelo de recuar.
      Todos os demais tipos de medo são anormais, causados por
certas experiências ou a nós transferidos pelos pais, parentes,
mestres e outros que nos inﬂuenciaram quando éramos crianças.


Medo anormal
      O medo anormal instala-se quando deixamos que nossa
imaginação se descontrole. Conheci uma mulher que foi convidada
a voar à volta do mundo. E começou logo a recortar em jornais
todas as notícias de desastres de aviação. Chegou até a adquirir uma
ﬁta de vídeo do The World’s Worst Airplane Crashes [Os piores
desastres aéreos do mundo]. Chegava a imaginar o avião caindo no
oceano e ela se afogando. Isso é medo anormal. Caso tivesse
persistido, é muito grande a probabilidade de que tivesse atraído
para si o que mais temia.
      Outro exemplo de medo anormal é o de um empresário de
Nova York, muito bem-sucedido e próspero. Criou um ﬁlme mental
no qual a empresa era obrigada a pedir falência e ele perdia tudo.
Quanto mais passava o ﬁlme na tela da mente, mais mergulhava em
depressão profunda. Mas recusou-se a acabar com as imagens
mórbidas. Continuava a dizer à esposa: “Essa situação não pode
durar”, “Essa boa fase vai acabar logo”, “Não adianta, vamos
quebrar”.
      A esposa me contou depois que ele, de fato, faliu. Todas as
coisas que imaginou e temeu aconteceram. Embora as coisas que
temia não existissem, ele as transformou em realidade com medo
constante, acreditando no desastre ﬁnanceiro e esperando-o. Ou,
como disse Jó: Aquilo que eu temia desabou sobre mim.
      O mundo está cheio de gente que teme que algo terrível
aconteça aos ﬁlhos ou que sejam vítimas de alguma catástrofe
pavorosa. Se leem uma notícia sobre uma epidemia de doença rara,
apavoram-se, pensando que vão contraí-la. Alguns até imaginam
que já a pegaram. Tudo isso é medo anormal.


A maneira de superar o medo anormal
      Se você vive obcecado por medo anormal, tem que se esforçar
para se mover mentalmente na direção oposta. Se permanece na
extremidade do medo, vai sofrer de paralisação, além de
deterioração mental e física. Ao surgir o medo, uma das leis básicas
da mente subconsciente gera imediatamente o desejo de algo oposto
à coisa temida.
      Ponha toda atenção na coisa imediatamente desejada. Deixe-se
absorver e impregnar pelo desejo. Acredite que o subjetivo sempre
vence o objetivo. Essa atitude lhe dará conﬁança e melhorará seu
estado de ânimo. O poder inﬁnito da mente subconsciente está
agindo em seu benefício. Ele não falha. Em consequência, você terá
a paz e a segurança que deseja.


Analise seus medos
     O chefe de vendas de uma grande empresa multinacional me
conﬁdenciou que quando começou a trabalhar como vendedor tinha
que dar cinco ou seis voltas em torno do quarteirão antes de reunir
coragem para visitar um cliente.
      Sua chefe nessa época era uma pessoa muito experiente e
sensível. Certo dia, ela lhe disse: “Não tenha medo do monstro
escondido atrás da porta. Não há monstro nenhum. Você é vítima de
uma falsa crença.”
      A chefe disse ainda que, em todas as ocasiões em que sentia
indícios de medo, enfrentava-o. Olhava-o na cara, bem dentro dos
olhos. Quando fazia isso, descobria sempre que o medo diminuía e,
ﬁnalmente, desaparecia.


Ele aterrissou na selva
      Um ex-capelão do Exército dos Estados Unidos, chamado John
N., contou-me que durante a Segunda Guerra Mundial o avião em
que voava foi atingido e daniﬁcado por um ataque antiaéreo. Teve
que saltar de paraquedas sobre as montanhas cobertas de matas da
Nova Guiné. Claro que ﬁcou com medo, mas sabia que o medo se
apresenta de duas formas: a normal e a anormal. O tipo anormal,
que estava tentando controlá-lo, é parente próximo do pânico.
      Resolveu fazer imediatamente alguma coisa sobre o medo.
Começou a conversar consigo mesmo, dizendo: “John, você não
pode se render ao medo. Seu medo é um desejo de proteção e
segurança e de uma forma de escapar desta situação.”
      No centro de uma pequena clareira, esforçou-se para acalmar a
respiração. Afastou resolutamente os primeiros sintomas de medo.
Logo que se sentiu mais relaxado, começou a dizer: “A inteligência
inﬁnita, que guia os planetas em suas órbitas, está agora me
conduzindo e guiando para fora dessa selva e para a segurança.”
Continuou a dizer isso durante dez minutos ou mais.
      “De repente”, disse John, “senti alguma coisa começar a se
mover dentro de mim. Era um estado de espírito de conﬁança e fé.
Fui atraído para um dos lados da clareira. Lá encontrei leves marcas
de uma trilha e comecei a andar. Dois dias depois, milagrosamente,
cheguei a uma pequena aldeia de nativos, cordiais. Eles me
alimentaram e em seguida me levaram para a borda da selva, onde
um avião de resgate me apanhou.”
     John foi salvo pela mudança da atitude mental. A conﬁança e
fé na sabedoria e poder subjetivo nele existentes deram-lhe a
solução do problema.
     E ele acrescentou: “Se eu tivesse começado a me lamentar de
minha sorte e a sucumbir ao medo, o monstro do medo teria me
dominado. Então com certeza, teria morrido de medo e fome.”


Ele mesmo se demitiu
      Rafael S. era executivo em uma grande fundação. Confessou-
me que durante três anos viveu apavorado com a possibilidade de
perder o cargo. Estava sempre imaginando o fracasso. Vivia
temendo que subordinados fossem promovidos antes dele. As
coisas que ele temia não existiam, salvo como pensamentos
mórbidos de ansiedade. A imaginação vívida dramatizava a perda
do emprego e com isso ele se tornou cada vez mais nervoso e
ineﬁciente. Finalmente, foi forçado a pedir demissão.
      Na realidade Rafael demitiu a si mesmo. As imagens negativas
constantes, a enorme quantidade de sugestões de medo que
despejava no subconsciente ﬁzeram com que este respondesse e
reagisse de acordo. Levou-o a cometer erros e a tomar decisões tolas.
Essas, por sua vez, geraram o fracasso. Ele talvez nunca tivesse sido
demitido se houvesse passado para o lado oposto da mente.


Conspiraram contra ele
     Durante um circuito de palestras pelo mundo tive uma
conversa de duas horas com um servidor público importante em
um dos países que visitei. Descobri que esse homem tinha um
profundo senso de paz interior e serenidade. Disse-me que, embora
fosse constantemente bombardeado com insultos pelos jornais da
oposição, jamais permitia que isso o perturbasse. Seu método
consistia em sentar-se imóvel durante 15 minutos pela manhã e
aceitar que, em seu interior, havia um oceano de paz, profundo e
imóvel. Meditando dessa maneira, ele gerava um tremendo poder
que vencia todos os tipos de diﬁculdades e medos.
      Meses antes, recebera à meia-noite um telefonema de um
colega em pânico. De acordo com o colega, um grupo conspirava
contra ele. Pretendiam derrubá-lo do governo, com a ajuda de
elementos dissidentes das Forças Armadas.
      Em resposta, o funcionário respondeu: “Vou dormir agora em
perfeita paz. Amanhã, às 10 horas, poderemos discutir esse
assunto.”
      E ele me explicou: “Sei que nenhum pensamento negativo
pode se materializar, a menos que eu o impregne de emoção e o
aceite mentalmente. Recuso-me a lhe aceitar a sugestão de medo.
Por conseguinte, nenhum mal pode me acontecer, a menos que eu
permita.”
      Notem como ele estava calmo, frio, sereno! Não ﬁcou
transtornado nem começou a arrancar os cabelos ou torcer as mãos.
Em sua mente, encontrou a água parada, a paz interior e uma
grande calma.


Livre-se de todos os seus medos
    Na Bíblia encontramos a fórmula perfeita para nos livrarmos
do medo:

     Busquei o Senhor e ele me acolheu; livrou-me de todos os meus temores.
     (Salmos 34:4)


     Senhor é uma palavra antiga que signiﬁca lei — ou seja, o
poder de sua mente subconsciente.
     Descubra as maravilhas do subconsciente. Procure
compreender como ele trabalha e funciona. Domine as técnicas que
foram ensinadas neste capítulo. Coloque-as em prática, agora, hoje!
O subconsciente responderá e você se livrará de todos os medos.
Busquei o Senhor e ele me acolheu; livrou-me de todos os meus temores.


Tome este caminho para livrar-se do medo
      1. Faça o que tem medo de fazer e é certa a morte do medo.
          Se, com perfeita conﬁança e fé, disser a si mesmo “Vou
          dominar esse medo”, isso acontecerá.
      2. O medo é um pensamento negativo em sua mente.
          Suplante-o com um pensamento construtivo. O medo
          matou milhões. A conﬁança é mais poderosa do que o
          medo. Nada é mais poderoso do que a fé em Deus e no
          bem.
      3. O medo é o maior inimigo do homem. É causa de fracassos,
          doenças e más relações humanas. O amor o expulsa. Amor
          é apego emocional às boas coisas da vida. Apaixone-se
          pela honestidade, integridade pessoal, boa vontade e
          sucesso. Viva na expectativa alegre do melhor e,
          inevitavelmente, o melhor é o que colherá.
      4. Combata sugestões de medo com seu oposto, tais como
          “Canto maravilhosamente bem, sou equilibrada, serena,
          calma”. E receberá dividendos fabulosos.
      5. O medo é a causa da amnésia por sugestão que ataca
          estudantes durante provas. Você pode vencê-la, aﬁrmando
          com frequência: “Tenho memória perfeita para tudo que
          preciso saber.” Imagine um amigo dando-lhe parabéns
          pelos seus excelentes resultados no exame. Persevere e
          vencerá.
      6. Se tem medo de cruzar um curso d’água, nade. Imagine-se
          nadando à vontade, alegremente. Mentalmente, lance-se à
    água. Sinta o friozinho gostoso e a emoção de cruzar a
    piscina. Torne a imagem real. Fazendo isso subjetivamente,
    será compelido a saltar na água e vencê-la. Essa é a lei de
    sua mente.
7. Se tem medo de lugares fechados, como elevadores, suba e
    desça mentalmente neles, enquanto sinceramente lhes
    abençoa todas as peças e funções. E ﬁcará espantado com a
    rapidez com que o medo desaparece.
8. Você nasceu com apenas dois medos: o medo de cair e o
    medo de ruídos. Todos os demais foram adquiridos. Livre-
    se deles.
9. O medo normal é bom. O anormal é muito ruim e
    destrutivo. Abrigar constantemente pensamentos de medo
    resulta em medos anormais, obsessões, complexos. Temer
    constantemente uma coisa causa sensação de pânico e
    terror.
10. Você pode vencer o medo anormal quando acredita que o
    poder de sua mente subconsciente pode mudar condições
    e tornar realidade os desejos mais acalentados de seu
    coração. Dê atenção imediata ao seu desejo, que é o oposto
    do medo. Esse é o amor que expulsa o medo.
11. Se tem medo do fracasso, preste atenção ao sucesso. Se tem
    medo de doença, pense em saúde perfeita. Se tem medo de
    acidente, medite na orientação e proteção de Deus. Se tem
    medo da morte, lembre-se de que há vida eterna. Deus é
    vida, e essa é a sua vida, agora.
12. A resposta ao medo está na grande lei da substituição. O
    que quer que você tema, tem solução, na forma de seu
    desejo. Se está doente, você deseja saúde. Se está na prisão
    do medo, deseja liberdade. Espere o bem. Concentre-se no
    bem e saiba que a mente subconsciente sempre lhe dá
    resposta. Ela jamais falha.
13. As coisas que você teme não existem realmente, salvo
    como pensamentos em sua mente consciente.
    Pensamentos, lembre-se, são criadores. Esse é o motivo por
    que Jó disse: Aquilo que eu temia desabou sobre mim. Pense no
    bem e o bem se seguirá.
14. Examine seus medos, exponha-os à luz da razão. Aprenda
    a rir deles. Esse é o melhor remédio. Nada pode perturbá-
    lo, exceto seus próprios pensamentos. As sugestões,
    palavras ou ameaças de outra pessoa nenhum poder
    possuem. O poder está em você e, quando focaliza o
    pensamento naquilo que é bom, o poder de Deus está em
    seus pensamentos sobre o bem.
15. Só há um poder criador, e ele age sob a forma de
    harmonia. Nele não há divisões provocadas por conﬂitos.
    Sua origem é o amor. Esse é o motivo por que o poder de
    Deus está em seus pensamentos sobre o bem.

A resposta ao medo está na grande lei da substituição. O que quer que você tema, tem
solução, na forma de seu desejo. Se está doente, você deseja saúde. Se está na prisão do
medo, deseja liberdade. Espere o bem. Concentre-se no bem e saiba que a mente
subconsciente sempre lhe dá resposta. Ela jamais falha.
                                                     20
Como permanecer
jovem em espírito
para sempre


                           A mente subconsciente jamais envelhece. Ela é
               imemorial, imutável, inﬁnita. Parte da mente universal de
                              Deus, jamais nasceu e tampouco morrerá.




A MENTE SUBCONSCIENTE JAMAIS ENVELHECE.   Ela é imemorial, imutável,
inﬁnita. Parte da mente universal de Deus, jamais nasceu e
tampouco morrerá.
      Nem cansaço nem idade produzem impacto sobre qualquer
qualidade ou poder espiritual. Paciência, bondade, apego à verdade,
humildade, boa vontade, paz, harmonia e amor fraternal são
atributos e qualidades que nunca envelhecem. Se continuar a
cultivar tais qualidades neste plano de vida, você permanecerá para
sempre jovem em espírito.
      A idade, por si só, não causa doenças degenerativas. Não é o
tempo em si, mas o medo que dele temos que produz um efeito
envelhecedor nocivo sobre a mente e o corpo. Na verdade, o medo
neurótico dos efeitos do tempo pode muito bem ser a causa do
envelhecimento prematuro.
     Durante os muitos anos de minha vida pública tive
oportunidade de estudar as biograﬁas de homens e mulheres
famosos, que continuaram produtivos muito além do período
normal de vida. Alguns deles alcançaram mesmo a grandeza apenas
na velhice. Tive também o privilégio de conhecer incontáveis
indivíduos sem nenhuma importância especial que em suas esferas
de atividade mais humildes faziam parte daquele número de
mortais difíceis de abater, que provaram que a idade em si não
destrói os poderes criativos da mente e do corpo.


Ele envelheceu mentalmente
      Há alguns anos visitei um velho amigo em Londres,
Inglaterra. Ele havia completado recentemente 80 anos. Para muitos,
esse fato era motivo de regozijo, mas, infelizmente, não para ele.
Fiquei profundamente chocado quando o vi. Ele parecia e se sentia
fraco, doente mesmo, ainda que reconhecesse que seu médico não
encontrara nele nenhum problema de saúde.
      — Esses médicos são uns idiotas — disse ele. — Eu sei muito
bem qual é a minha doença. É a própria vida!
      Perguntei o que queria dizer com isso.
      — Ninguém me quer ou precisa de mim! — exclamou ele. — E
por que deveriam? Não tenho utilidade para ninguém. Nascemos,
crescemos, envelhecemos e morremos, e esse é o ﬁm da história.
      Reconheci que, de certa maneira, ele interpretara corretamente
sua doença. Estava doente, sim, mas não por causa da vida, e sim
por causa da maneira como via a vida. A atitude mental, de julgar-se
inútil, imprestável, lhe provocara a doença. Ele só via à frente a
senilidade e, depois, nada mais. Na verdade, envelhecera em sua
vida mental, e a mente consciente tornara realidade tudo aquilo que
ele esperava e temia.
A sabedoria começa com a velhice
      Lamentavelmente, muitas pessoas adotam a mesma atitude do
meu infeliz amigo. Temem o que chamam de “velhice”, o ﬁm, a
extinção. Na verdade isso signiﬁca que temem a vida. Ora, a vida é
inﬁnita. A velhice não é a soma de anos, mas o começo da
sabedoria.
      Sabedoria é constatação dos poderes espirituais imensos
existentes na mente subconsciente e conhecimento de como aplicá-
los para levar uma vida plena e feliz. Tire imediatamente da cabeça
e para sempre que 65, 75 ou 85 anos são sinônimos do ﬁm para você
ou para qualquer outra pessoa. Na verdade podem ser o começo de
um estilo de vida glorioso, frutífero, ativo e mais produtivo, o
melhor do que jamais experimentou. Acredite nessas possibilidades,
espere-as, e o subconsciente fará com que isso aconteça.


Abrace a mudança
      Velhice não é tragédia. O que denominamos de processo de
envelhecimento constitui, na verdade, uma mudança. Deve ser
recebida com alegria e prazer. Todas as etapas na vida humana são
passos em um caminho sem ﬁm. Temos poderes imensos que
transcendem as limitações de nosso corpo. Temos sentidos
maravilhosos que superam os limites de nossos cinco sentidos
físicos.
      A vida é espiritual e eterna. Não precisamos jamais envelhecer
porque a vida, ou Deus, não pode envelhecer. A Bíblia diz que Deus
é vida. A vida é autorregeneradora, eterna, indestrutível e a
realidade de todos os homens.


A vida é
      Uma mulher perguntou certa vez a Thomas Edison, o mago da
eletricidade:
      — Sr. Edison, o que é eletricidade?
      Ele respondeu:
      — Madame, eletricidade é. Use-a.
      Eletricidade é o nome que damos a um poder invisível que
não compreendemos inteiramente. Ainda assim, aprendemos tudo
que podemos sobre o princípio da eletricidade e seus usos. E a
usamos de incontáveis maneiras.
      Embora não possam ver com os olhos um elétron, cientistas
aceitam-no como fato cientíﬁco, porque é a única conclusão válida
que coincide com outras provas experimentais. Não podemos ver a
vida. Ainda assim, sabemos que vivemos. A vida é, e estamos aqui
para manifestá-la em toda a sua beleza e glória.


Nem mente nem espírito envelhecem
     Diz a Bíblia:

     E a vida eterna é esta; que te conheçam a ti, o único Deus verdadeiro. (João
     17:3)


      Aquele que pensa que o ciclo terreno de nascimento,
adolescência, juventude, maturidade e velhice é tudo que existe na
vida merece realmente piedade. Tal pessoa não possui uma base
sólida, nem esperança, nem visão. Para ela, a vida carece de sentido.
      Esse tipo de crença gera frustração, estagnação, cinismo e um
senso de impotência que leva à neurose e às aberrações mentais de
todos os tipos. E daí se você não pode mais jogar uma partida de
tênis ou nadar tão rápido como seus ﬁlhos? E daí se seu corpo
entrou em ritmo mais lento ou você caminha com passos vagarosos?
Lembre-se, a vida está sempre mudando de vestimenta. O que
alguns chamam de morte é apenas a viagem para uma nova cidade,
em outra dimensão da vida.
       Às minhas plateias digo que devem aceitar graciosamente o
que chamamos de velhice. A idade tem sua própria glória, beleza, e
a sabedoria, que é seu apanágio. Paz, amor, alegria, beleza,
felicidade, sabedoria, boa vontade e compreensão são qualidades
que jamais envelhecem ou morrem.
       Ralph Waldo Emerson, poeta e ﬁlósofo, disse certa vez: “Não
contamos os anos de um homem até que ele nada mais tenha a
contar.”
       Seu caráter, a qualidade de sua mente, de sua fé e de suas
convicções não estão sujeitos à decadência.


Você é tão jovem quanto pensa que é
       Habitualmente, faço palestras no Caxton Hall, em Londres,
Inglaterra. Em seguida a uma delas, fui procurado por um cirurgião.
       — Tenho 84 anos — disse ele. — Opero todas as manhãs, visito
pacientes à tarde e à noite escrevo artigos para revistas médicas e
cientíﬁcas.
       Sua atitude implicava ser a pessoa tão útil quanto se julgava
ser e tão jovem quanto seus pensamentos. E ele acrescentou:
       — É pura verdade o que o senhor acaba de dizer. O homem é
tão forte e tão valioso quanto pensa que é.
       Esse cirurgião não se rendeu ao avanço dos anos. Ele sabe que
é imortal. E num comentário ﬁnal, disse:
       — Se eu morrer amanhã, estarei ajudando e curando na
próxima dimensão, não com bisturi, mas com cirurgia mental e
espiritual.


Cabelos brancos são um ativo
    Jamais deixe passar uma oportunidade, pensando: “Sou velho
demais para isso.” Essa é a postura da estagnação e da morte
mental. Se você se convence de que está acabado, o subconsciente
aceitará essa convicção e a tornará realidade. Há pessoas velhas aos
30 anos, enquanto outras continuam jovens aos 80. A mente é a
tecelã mestra, o arquiteto, o projetista, o escultor. O teatrólogo
George Bernard Shaw continuava ativo aos 90 anos e a qualidade
artística de sua mente jamais se aposentou do serviço ativo.
       Conheço homens e mulheres que me dizem que certos
empregadores praticamente lhes batem a porta na cara quando eles
dizem que passaram dos 40. Tal atitude de parte de patrões é fria,
insensível e inteiramente destituída de compaixão e compreensão.
       Quem foi que decretou que você deve ter menos de 35 anos
para ser respeitado? O raciocínio por trás dessa atitude é curto e
capcioso. Se o empregador parasse por um momento para pensar,
compreenderia que a tal pessoa não estava lhe vendendo idade ou
cabelos brancos, mas querendo compartilhar talentos, experiência e
sabedoria acumulados através de vivências no mercado da vida.


Idade é patrimônio
      Sua idade deve ser um ativo para qualquer organização, dado
o fato de você ter praticado e aplicado durante anos os princípios da
Regra Áurea e a lei do amor e da boa vontade. Seus cabelos brancos,
se você os tem, devem ser sinônimos de maior sabedoria, perícia e
compreensão. Sua maturidade emocional e espiritual deveria
constituir um ativo imenso para qualquer empresa.
      Ninguém deve ser rifado porque tem 65 anos ou qualquer
outra idade cronológica. Essas são as épocas da vida em que podem
ser mais úteis no trato de problemas de pessoal, elaboração de
planos para o futuro, tomada de decisões e orientação aos demais
no reino das ideias criativas, baseados como estão em experiência e
insight sobre a natureza dos negócios da empresa.
Viva sua idade
      — Cansei desse tipo de atividade — disse-me um roteirista de
Hollywood. — Venho fazendo há anos trabalho de primeira
qualidade. Conheço meu ofício como poucos. E ganhei prêmios em
festivais em todo o mundo.
      Confuso, perguntei:
      — Nesse caso, qual é o problema?
      Ele levantou as mãos para o alto.
      — Na última reunião sobre roteiros a que compareci, um
executivo do estúdio, de 39 anos, me disse que eu não conseguia me
relacionar com as plateias de hoje. Quando tentei argumentar, ele
disse que não queria roteiros que não fossem adaptados à mente e
aos gostos de rapazes de 12 aos 18 anos! Peguei meu boné e fui
embora.
      Temos aqui uma situação trágica. De que modo podemos
esperar que um grande número de pessoas se torne emocional e
espiritualmente maduro se lhe for servida tal dieta? Estão sendo
impedidas de ver o potencial nelas existente de crescimento pessoal.
São informadas de que devem cultuar a juventude, mesmo que, na
realidade, juventude simbolize inexperiência, falta de discernimento
e julgamentos precipitados.


Posso ﬁcar à altura do melhor entre eles
      Conheço dezenas de pessoas na faixa dos 60 anos, e mais
ainda, que lutam a vida toda para permanecerem jovens. Tomam os
medicamentos da moda, seguem as dietas da moda, desperdiçam
dinheiro em complicados aparelhos de ginástica, cujas virtudes são
exaltadas nos comerciais de TV. As que dispõem de mais recursos
procuram tratamentos em spas, fazem lipoaspiração ou se
submetem a cirurgia plástica. E soltam o grito constante e inútil:
“Olhe só, estou tão enxuta como a melhor delas.”
     Essas pessoas precisam se lembrar de uma grande verdade:

     Porque, como imagina em sua alma, assim ele é.
     (Provérbios 23:7)


      Nem dietas, nem multivitaminas ou tapa-buracos de todos os
tipos manterão jovens essas pessoas. Elas têm que compreender que
ﬁcam velhas ou permanecem jovens de acordo com a maneira como
pensam. A mente subconsciente é condicionada por pensamentos.
Se os pensamentos voltam-se constantemente para o belo, o nobre e
o bem, elas permanecerão espiritualmente jovens, a despeito dos
anos cronológicos.


Medo da velhice
     Disse Jó: Aquilo que eu mais temia desabou sobre mim. Muitos
temem a velhice. Sentem-se inseguros sobre o futuro porque
preveem deterioração mental e física com o avanço dos anos. O que
pensam e sentem acaba acontecendo.
     Envelhecemos quando perdemos interesse pela vida, quando
deixamos de sonhar, de ansiar por novas verdades e de procurar
novos mundos para conquistar. Quando abrimos a mente para
novas ideias e novos interesses, e quando levantamos a cortina e
deixamos entrar a luz do sol e a inspiração de novas verdades da
vida e do universo, somos jovens e cheios de vida.


Temos muito para dar
     Tenhamos 65 ou 95 anos, precisamos compreender que temos
muito a dar. Podemos ajudar a centrar, aconselhar e dirigir a
geração mais jovem. Podemos doar o benefício de nossos
conhecimentos, experiência e sabedoria. Podemos sempre olhar
para a frente porque, em todos os momentos, estamos ﬁtando a vida
inﬁnita. Veremos que jamais poderemos deixar de descobrir novas
glórias e maravilhas na vida. Tente aprender alguma coisa nova em
todos os momentos do dia e você descobrirá que sua mente será
sempre jovem.


Envelhecendo com alegria
     Há alguns anos, enquanto fazia palestras em Bombaim, Índia,
fui apresentado a um homem cujos amigos me disseram que ele
tinha 110 anos. Ele possuía o rosto mais belo que eu jamais vi. E
parecia transﬁgurado pelo esplendor de uma luz interior. Havia
uma rara beleza em seus olhos. Eu podia ver que ele envelhecera em
anos, satisfeito, e sem nenhuma indicação de que a mente tivesse
diminuído de brilho.


Aposentadoria — uma nova aventura
      Não deixe que sua mente se aposente. Ela deve ser semelhante
a um paraquedas, que para nada serve a não ser quando aberto. Seja
aberto e receptivo a novas ideias. Conheci pessoas que se
aposentaram aos 65 ou 70 anos. Parecia que estavam apodrecendo, e
poucos meses depois faleceram. Elas, obviamente, achavam que sua
vida chegara ao ﬁm, e porque assim pensavam, assim aconteceu.
      A aposentadoria pode ser uma nova aventura, um novo
desaﬁo, um novo caminho, o começo da realização de um longo
sonho. É extraordinariamente penoso ouvir uma pessoa dizer: “O
que é que eu vou fazer agora que me aposentei?” Ela está, na
verdade, dizendo: “Eu estou mental e ﬁsicamente morta. Minha
mente faliu em matéria de ideias.”
      Tudo isso é uma falsa imagem. A verdade irretorquível é que
você pode realizar mais aos 90 do que aos 60, porque todos os dias
você cresce em sabedoria e compreensão da vida e do universo,
através de seus novos estudos e interesses.

     Em vez de dizer “sou velho”, diga “Sou sábio do caminho da vida Divina”. Não deixe
     que a empresa, os jornais ou estatísticas lhe mostrem um quadro de velhice, anos de
     declínio, decrepitude, senilidade e inutilidade. Rejeite-o, porque ele é uma mentira.
     Recuse-se a ser hipnotizado por tal propaganda. Aﬁrme a vida — não a morte. Forme
     uma visão de si mesmo como feliz, radiante, bem-sucedido, sereno e poderoso.

     Aceite graciosamente o que chamamos de velhice. A idade tem sua própria glória,
     beleza e sabedoria. Paz, amor, alegria, beleza, felicidade, sabedoria, boa vontade e
     compreensão são qualidades que nunca envelhecem ou morrem.

     A aposentadoria pode ser uma nova aventura, um novo desaﬁo, um novo caminho, o
     começo da realização de um longo sonho.



Ele foi promovido a um emprego melhor
      Frank W., executivo de empresa, mora perto de mim. Há
alguns meses foi obrigado a deixar o emprego. A companhia
explicou que estava iniciando um plano de reestruturação. Ele,
porém, acreditava que o motivo era a idade, 65 anos.
      — Você se sente injustiçado por ter sido vítima de
discriminação? — perguntei. — Vai processar a empresa?
      Ele riu, penalizado.
      — Eu poderia fazer isso, acho. E acho também que bem que
poderia ganhar a causa. Mas por que devo gastar meu tempo e
energia dessa maneira? Eu não perdi o emprego, a companhia é que
perdeu meus serviços.
      Parou por um instante e, em seguida, continuou:
      — Da maneira como encaro a situação, eu simplesmente fui
promovido do jardim de infância para o ensino médio.
      — O que é que você quer dizer com isso?
      — Bem, por exemplo — explicou ele —, quando me formei no
ensino médio, subi o degrau seguinte da escada, indo estudar numa
faculdade. Dei um passo adiante em minha educação e
compreensão da vida em geral. Minha carreira foi outro passo, ou,
talvez, alguns passos. Agora fui liberado para fazer as coisas que
sempre quis. Em outras palavras, ter sido dispensado foi outro
passo para cima na escada da vida.
      Frank chegou à sábia conclusão de que não tinha mais que se
concentrar em trabalhar para se sustentar. Nesse momento, ia
dedicar toda a atenção a viver a vida. Durante anos fora um
apaixonado fotógrafo amador. Resolveu estudar técnicas
fotográﬁcas em um instituto de arte próximo. Mais tarde, fez uma
viagem à volta do mundo. Em cada lugar que visitava, usava
dezenas de rolos de ﬁlme. Atualmente, faz palestras para grupos,
lojas maçônicas e clubes e mal consegue atender sua agenda.
      Há incontáveis maneiras de desenvolver interesse por alguma
coisa digna de ser cultivada fora de nós mesmos. Entusiasme-se
com novas ideias criativas, procure fazer progresso espiritual e
continue a aprender e a crescer. Dessa maneira você permanecerá
jovem no coração, porque está buscando ativamente novas
verdades. E em todas as ocasiões o corpo reﬂetirá seu pensamento.


Você deve ser um criador, não um prisioneiro da
sociedade
     Leis que proíbem empresas de praticar discriminação contra
homens e mulheres por motivo de idade constituem um passo na
direção certa, mas elas, apenas, não conseguirão modiﬁcar a
maneira como o homem pensa. Um indivíduo de 65 anos talvez seja
mental, física e ﬁsiologicamente mais moço do que muitas pessoas
de 30. Estamos aqui para desfrutar os frutos de nosso trabalho, para
sermos criadores e não os prisioneiros de uma sociedade que nos
condena à indolência por motivo de idade.
     O corpo cai gradualmente de ritmo com a passagem dos anos,
ao passo que a mente consciente pode ser tornada muito mais ativa,
alerta, viva e dinâmica por inspiração da mente subconsciente. A
mente, na verdade, jamais envelhece. Ou, como disse Jó:

     Ah! Quem me dera ser como nos meses passados, como nos dias em que Deus
     me guardava! Quando fazia resplandecer sua lâmpada sobre a minha cabeça,
     quando eu, guiado por sua luz, caminhava pelas trevas; como fui nos dias de
     meu vigor, quando a amizade de Deus estava sobre a minha tenda. (Jó 29:2-4)



O segredo da juventude
     Para recapturar os dias da juventude, faça por sentir o poder
milagroso, curador, autorrenovador da mente subconsciente ﬂuindo
por todo o seu ser. Saiba e sinta que está sendo inspirado, elevado,
rejuvenescido, revitalizado e recarregado espiritualmente. Você
pode borbulhar de entusiasmo e alegria como nos dias da
mocidade, pela razão muito simples de que pode sempre, mental e
emocionalmente, recapturar esse estado jubiloso.
     A luz que brilha sobre sua cabeça é a inteligência divina. Ela
lhe revela tudo que você precisa saber, permite-lhe aﬁrmar a
presença do bem que existe em você, quaisquer que sejam as
aparências. Você caminha pela mão de seu subconsciente, e saiba
que o dia raiará e afugentará as sombras.


Forme uma visão de si mesmo
      Em vez de dizer “Sou velho”, diga: “Sou sábio no caminho da
vida divina.” Não deixe que a empresa, os jornais, as estatísticas lhe
mostrem um quadro de velhice, anos de declínio, decrepitude,
senilidade e inutilidade. Rejeite-o, porque ele é uma mentira.
Recuse-se a ser hipnotizado por tal propaganda. Aﬁrme vida — não
morte. Forme uma visão de si mesmo como feliz, radiante, bem-
sucedido, sereno e poderoso.
A mente não envelhece
      Em 1932, o Dr. Michael DeBakey, pioneiro da cirurgia cardíaca,
criou a primeira máquina cardiopulmonar, a bomba oxigenadora,
ou coração artiﬁcial. Essa bomba é ainda usada em cirurgias de
implantação de ponte safena. Aos 90 anos, o Dr. DeBakey conseguiu
permissão para iniciar experimentos clínicos com uma nova
invenção, uma bomba minúscula que pode ser implantada no peito
de pacientes com doença cardíaca grave. Não contente com a
pesquisa, o Dr. DeBakey ainda deu prosseguimento a uma ativa
carreira como cirurgião. Um colega seu disse, a propósito: “Outras
pessoas precisariam de cinco a seis vidas para fazer o que ele fez.”
      Aos 90 anos, o Dr. DeBakey resumiu sua ﬁlosoﬁa nas seguintes
palavras: “Enquanto temos desaﬁos pela frente e somos física e
mentalmente capazes, a vida é estimulante e revigorante.”


Somos tão velhos quanto pensamos e sentimos
que somos
     Meu pai aprendeu a falar francês aos 65 anos e se tornou uma
autoridade nessa língua aos 70. Iniciou o estudo de gaélico aos 60
anos e se transformou em mestre reconhecido e mundialmente
famoso do assunto. Ajudou minha irmã em um instituto de
educação superior, até falecer, com a idade de 99 anos. Tinha uma
mente tão clara aos 99 quanto aos 20 anos. Na verdade, sua
capacidade de raciocínio tornou-se mais aguda com a idade.
Realmente, somos tão velhos quanto pensamos e sentimos que
somos.


Precisamos de nossos idosos
      Marcus Porcius Cato, o patriota romano, aprendeu grego aos
80 anos. Madame Ernestine Schumann-Heink, a grande contralto
germano-americana, atingiu o auge de seu sucesso musical após
tornar-se avó.
      Sócrates, o ﬁlósofo grego, aprendeu a tocar instrumentos
musicais aos 80 anos. Michelângelo pintou seus maiores quadros
aos 80. Aos 80, Cios Simonides ganhou um prêmio de poesia,
Johann von Goethe concluiu o Fausto, e Leopold von Ranke iniciou
seu History of the World [A história do mundo], que terminou de
escrever aos 92.
      Alfred, lorde Tennyson, escreveu um poema magníﬁco,
“Crossing the Bar”, aos 83. Isaac Newton trabalhou ativamente até
os 85. Aos 88, John Wesley dirigia, pregava e liderava o metodismo.
      Jeanne Louise Calment, de Arles, França, não foi tão famosa
como essas pessoas. Na mocidade, conheceu um homem famoso, o
pintor Vincent van Gogh, mas esse fato não a tornou
particularmente conhecida. Só depois dos 100 anos é que as pessoas
começaram a notá-la. Nessa ocasião, ela dava um passeio de
bicicleta todos os dias!
      Ao completar 110 anos, Calment recebeu cumprimentos e
votos de felicidade de todo o mundo. Seu 118º aniversário tornou-a
o ser humano mais velho com idade documentada, em toda a
história. Perguntada como ﬁzera isso, ela respondeu: “Eu procurava
prazer sempre que podia. Agia clara e moralmente, sem nenhum
remorso. Eu tenho muita sorte.” Aos 122, embora nesse momento
conﬁnada a uma cadeira de rodas, seu sorriso era tão radiante e
contagiante como nunca.
      Devemos pôr nossos idosos em lugares de honra e lhes dar
todas as oportunidades de cultivarem as ﬂores do paraíso.
      Se você está aposentado, interesse-se pelas leis da vida e as
maravilhas de sua mente subconsciente. Faça alguma coisa que
sempre quis fazer. Estude novos assuntos e investigue novas ideias.
      E ore da seguinte maneira:
     Como suspira a corça pelas correntes das águas, assim, por ti, ó Deus, suspira
     minha alma. (Salmos 42:1)



Os frutos da velhice
     Sua carne se robustecerá com o vigor da sua infância, e ele tornará aos dias de
     sua juventude. (Jó 33:25)


     Velhice signiﬁca, realmente, a contemplação das verdades de
Deus de uma perspectiva mais alta. Compreenda que você está
numa jornada inﬁnita, em uma série de passos importantes no
eterno, incansável, imutável oceano da vida. Nessa ocasião, como o
salmista, diga:

     Na velhice darão ainda frutos, serão cheios de seiva e de verdor. (Salmos
     92:14)

     Mas o fruto do Espírito é: amor, alegria, paz, longanimidade, benignidade,
     bondade, ﬁdelidade, domínio próprio. Contra estas coisas não há lei. (Gálatas
     5:22-23)


      Você é ﬁlho da vida inﬁnita, que não conhece ﬁm, e herdeiro
da eternidade.


Dicas valiosas
     1. Paciência, bondade, amor, boa vontade, alegria, felicidade,
         sabedoria e compreensão são qualidades que jamais
         envelhecem. Cultive-as, manifeste-as e permaneça jovem
         de mente e corpo.
     2. O medo neurótico dos efeitos do tempo bem pode ser a
         causa do envelhecimento prematuro.
3. A velhice não é a fuga dos anos, é o alvorecer da sabedoria
    na mente do homem.
4. Os anos mais produtivos de sua vida podem ser os de 65 a
    95.
5. Receba bem os anos que chegam. Eles signiﬁcam que você
    sobe mais alto no caminho da vida, que não tem ﬁm.
6. Deus é vida, e esta é sua vida, agora. A vida é
    autorrenovadora, eterna, indestrutível e a realidade de
    todos os seres humanos. Você vive para sempre, porque
    sua vida é a vida de Deus.
7. Você não pode ver sua mente, mas sabe que a possui. Não
    pode ver o espírito, mas sabe que o espírito do jogo, o
    espírito do artista, o espírito do músico e o espírito do
    orador é real. De igual maneira, o espírito de bondade,
    verdade e beleza que se move em sua mente e coração é
    real. Você não pode ver a vida, mas sabe que está vivo.
8. Velhice pode ser denominada contemplação das verdades
    de Deus de uma perspectiva mais alta. As alegrias da
    velhice são maiores do que as da juventude. Sua mente
    pratica atletismo espiritual e mental. A natureza diminui o
    ritmo de seu corpo para que você possa ter oportunidade
    de meditar sobre coisas divinas.
9. Não contamos os anos de um homem até que ele nada mais
    tenha para contar. Sua fé e convicções não estão sujeitas à
    deterioração.
10. Você é tão jovem quanto pensa que é. Tão forte quanto se
    julga. Tão útil quanto tem certeza de que é. E tão jovem
    quanto seus pensamentos.
11. Cabelos brancos constituem um ativo. Você não os está
    vendendo. Está vendendo o talento, a capacidade e a
    sabedoria que acumulou através dos anos.
12. Dietas da moda e comprimidos caros não o manterão
    jovem. Assim como o homem pensa, assim ele é.
13. O medo da velhice pode provocar deterioração física e
    mental. Aquilo que eu mais temia desabou sobre mim.
14. Você envelhece quando deixa de sonhar e quando perde o
    interesse pela vida. Envelhece quando ﬁca irritável,
    ranzinza, petulante e mal-humorado. Preencha a mente
    com as verdades de Deus e emita as ondas luminosas do
    sol de seu amor — isso é juventude.
15. Olhe para a frente porque, em todas as ocasiões, você está
    olhando para a vida inﬁnita.
16. A aposentadoria é uma nova oportunidade. Inicie novos
    estudos e cultive novos interesses. Você pode fazer, agora,
    as coisas que sempre quis fazer quando vivia muito
    ocupado, ganhando o pão de cada dia. Dê sua atenção a
    viver a vida.
17. Torne-se um criador e não um prisioneiro da sociedade.
    Não esconda sua luz.
18. O segredo da juventude é amor, alegria, paz interior, riso.
    Em Deus há alegria plena. Em Deus não há absolutamente
    escuridão.
19. Você é necessário. Alguns dos maiores ﬁlósofos, pintores,
    cientistas, escritores e outros criadores realizaram seus
    maiores trabalhos após os 80 anos.
20. Os frutos da velhice são amor, alegria, paz, paciência,
    brandura, bondade, fé, humildade e temperança.
21. Você é ﬁlho da vida inﬁnita que não conhece ﬁm. Você é
    herdeiro da eternidade. Você é maravilhoso.

Velhice não é tragédia. O que chamamos de processo de envelhecimento é, na verdade,
uma mudança. Todas as etapas da vida humana são passos em um caminho sem ﬁm.
Nós temos poderes imensos que transcendem as limitações de nosso corpo. Temos
sentidos maravilhosos que superam os limites de nossos cinco sentidos físicos. A vida
é espiritual e eterna.
     Este e-book foi desenvolvido em formato ePub
pela Distribuidora Record de Serviços de Imprensa S. A.
           O poder do subconsciente
                           Skoob do livro
http://www.skoob.com.br/o-poder-do-subconsciente-8101ed342827.html

                          Skoob do autor
      http://www.skoob.com.br/autor/2520-dr-joseph-murphy

                         Wikipédia do autor
           https://pt.wikipedia.org/wiki/Joseph_Murphy

                        Good reads do autor
  http://www.goodreads.com/author/show/20369.Joseph_Murphy
O poder do subconsciente
Murphy, Joseph
9788576849636
308 páginas


Compre agora e leia

O poder do subconsciente lhe ensinará técnicas para desenvolver todo
o potencial da sua mente, superando adversidades, alcançando seus
objetivos e mudando situações aparentemente irreversíveis.

O poder do subconsciente ajudou milhões de pessoas a alcançarem
grandes objetivos apenas mudando a maneira de pensar. As técnicas
revolucionárias descritas pelo Dr. Murphy baseiam-se em um
princípio simples e prático: se você acredita em algo sem restrições e
faz um retrato disso em sua mente, remove os obstáculos
subconscientes para que seu desejo se concretize. Assim, qualquer
um pode transformar em realidade aquilo em que acredita. Com a
descrição de histórias verídicas de sucesso, O poder do subconsciente é
um guia para libertar o poder da mente que revela os segredos para
melhorar um casamento, vencer medos, eliminar hábitos nocivos,
curar pequenos problemas de saúde e obter promoções, prestígio,
dinheiro e felicidade pessoal.


Compre agora e leia
O milagre da manhã
Elrod, Hal
9788546500093
196 páginas


Compre agora e leia
Conheça o método simples e eﬁcaz que vai proporcionar a vida dos
sonhos — antes das 8 horas da manhã! Hal Elrod explica os
benefícios de acordar cedo e desenvolver todo o nosso potencial e
as nossas habilidades. O milagre da manhã permite que o leitor
alcance níveis de sucesso jamais imaginados, tanto na vida pessoal
quanto proﬁssional. A mudança de hábitos e a nova rotina matinal
proposta por Hal vai proporcionar melhorias signiﬁcativas na saúde,
na felicidade, nos relacionamentos, nas ﬁnanças, na
espiritualidade ou quaisquer outras áreas que necessitem ser
aprimoradas.


Compre agora e leia
Os quatro compromissos
Ruiz, Don Miguel
9786557120163
112 páginas


Compre agora e leia

Em Os quatro compromissos, Don Miguel Ruiz revela a fonte de
crenças autolimitantes que nos roubam a alegria e criam sofrimentos
desnecessários.

Baseado na sabedoria ancestral tolteca, este livro nos oferece um
poderoso código de conduta que pode rapidamente transformar
nossas vidas em uma nova experiência de liberdade, verdadeira
felicidade e amor, através dos seguintes compromissos: seja
impecável com sua palavra; não leve nada para o lado pessoal; não
tire conclusões e dê sempre o melhor de si.


Compre agora e leia
Os 7 hábitos das pessoas altamente
eficazes
R. Covey, Stephen
9788576847335
462 páginas


Compre agora e leia
NOVA EDIÇÃO DO LIVRO DE NEGÓCIOS MAIS IMPORTANTE DO
SÉCULO XX
Presença constante na lista de best-sellers, Os 7 hábitos das pessoas
altamente eﬁcientes ganha uma nova edição, revista e ampliada, para
comemorar seus 25 anos. Desde a primeira publicação da obra, muita
coisa mudou no mundo empresarial e político. No entanto, os 7
hábitos estabelecidos por Stephen Covey são eternos e imutáveis,
guiando e ajudando inúmeras pessoas neste meio século — sejam elas
chefes de Estado ou indivíduos comuns.


Compre agora e leia
A maternidade e o encontro com a
própria sombra
Gutman, Laura
9788546500215
322 páginas


Compre agora e leia
Edição revista e ampliada do livro que é o resgate do relacionamento
entre mães e ﬁlhos. Ser mãe é uma experiência única e
indescritível. Mas também é o ponto de partida para a vivência de
inúmeros sentimentos e emoções que as mulheres ainda não
conhecem. Em A maternidade e o encontro com a própria sombra, a
renomada psicoterapeuta Laura Gutman explica os sentimentos
conﬂitantes na realidade de uma parturiente, trazendo importantes
orientações sobre as fases pré e pós-parto. Usando como exemplos
diferentes situações cotidianas, Laura apresenta um leque de
sensações com as quais qualquer mulher que tenha se tornado mãe
poderá facilmente se identiﬁcar, ajudando-as através desse período
repleto de incertezas e pequenas vitórias.


Compre agora e leia
