    É loucura pensar que, com a mente finita,
você entenderá o que só a Mente Infinita sabe.
Sumário

Como Cheguei até Aqui.  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  . 4
Introdução.  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  . 12
Panorama Histórico.  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  . 14
Lei do Mentalismo.  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  . 19
Lei da Correspondência.  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  . 22
Lei da Vibração .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  . 25
Lei das Polaridades .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  . 27
Lei do Ritmo .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  . 30
Lei da Causa e Efeito.  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  . 33
Lei do Gênero. .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  . 36
A Transmutação Mental.  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  .  . 39
      Como Cheguei até Aqui


S
         empre fui uma buscadora, uma caçadora da verdade,
         de Deus e do sentido da vida. Desde criança, me
         pegava filosofando comigo mesma, me perguntando
e perguntando para a força que eu conhecia como Deus, o
que eu tinha vindo fazer aqui na Terra. Era como se tivesse
em mim um grande vazio e essa sensação me impulsionava
a buscar cada vez mais algo que, por muitos anos da minha
vida, eu não sabia exatamente o que era.
        Eu tinha o desejo sincero por respostas e por entendimento,
mas entendimento de que? Entendimento de Deus, isto é, da nossa
origem e entendimento da dinâmica da vida. E por causa desse
sincero desejo e da sensação de vazio interior, eu sempre me via
em uma constante busca. Como não conseguia entender bem o
que acontecia comigo, iniciei minha busca através da religião.
Isso é muito comum, pois a igreja é o lugar onde a maioria das
pessoas acreditam que se pode encontrar respostas sobre Deus e
a origem da vida.
        Religião vem do termo em latim religare, que significa
“ligar novamente”, trazendo a ideia de que um dia já estivemos
ligados à Fonte Criadora e que hoje estamos desligados e
precisamos nos “religar” com essa Fonte. Assim sendo, a religião
se coloca nessa posição de “ponte” entre o humano e sua origem,
entre a criatura e o Criador.



                                4
        Desde muito jovem, comecei a frequentar a igreja cristã,
mudando apenas de denominações religiosas. Frequentei um
centro espírita quando criança, ia à missa aos domingos e fiz
catequese. Na catequese, lembro de ter sido uma das alunas mais
aplicadas e fazia inúmeras perguntas durante as aulas. Lembro da
emoção que senti quando, pela primeira vez, pude participar da
eucaristia, logo após a primeira comunhão.
        Quando me tornei adolescente, aos 14 anos, me converti
totalmente ao protestantismo, me assumi evangélica e comecei
a frequentar assiduamente uma denominação pentecostal. Nessa
igreja não era permitido mulheres usarem “roupa de homem”,
que eles diziam que eram calças e shorts, sendo permitido apenas
o uso de saia e vestido. Também não se podia usar maquiagem
e nem joias, e era proibido cortar os cabelos. Apesar das regras
serem bem rígidas, eu queria muito o meu “religare”, queria
preencher o meu vazio interior e encontrar as respostas sobre o
sentido da vida.
        Então, eu fui intensa em tudo, entrei de cabeça na fé
religiosa, lia a Bíblia com avidez e fome de conhecimento. Eu
fazia perguntas e não saía da igreja. Participava de todos os
eventos. Sempre que tinha oportunidade, fazia perguntas, muitas
perguntas querendo que me explicassem algumas passagens
bíblicas e como aquele conhecimento se aplicava na prática em
nossa vida.
        Quando eu fazia algum questionamento que parecia não
ter uma resposta, eles sempre diziam que aquilo não podia ser
explicado porque eram “os mistérios de Deus”. Eu passei por
uma crise existencial imensa, por vários anos da minha vida,
mudei dessa denominação pentecostal para outras e outras
denominações. Frequentei assiduamente igrejas evangélicas



                               5
de linha pentecostal, neopentecostal e calvinista tradicional.
Comecei no pentecostal em 1996. Foram 23 anos de buscas até
conhecer o calvinismo. Durante todos esses anos, tive muitas
vivências: por duas vezes, passei 1 ano em um retiro de tempo
integral de estudos bíblicos. Nessas duas ocasiões, larguei tudo
para me aventurar nessa experiência em busca de respostas.
         Em 2008, retornei ao Amapá depois de estar um ano
morando fora. Voltei a frequentar a igreja que eu costumava ir e,
certo domingo, conheci o Elson. Ele tocava guitarra na banda da
igreja e chamou minha atenção. Nos tornamos amigos e pouco
tempo depois, começamos a namorar. Nos casamos em 2010 e
estamos juntos até hoje. Ele é um grande companheiro de vida e
juntos, buscamos evoluir cada vez mais em nossa jornada.
         Um dos momentos mais desafiadores da minha vida foi
em novembro de 2016. Eu estava vivendo mais uma fase difícil
de crise financeira após o fechamento de uma cafeteria que eu e
meu marido tínhamos. Já havia lido alguns livros sobre educação
financeira, por indicação de um amigo, até que encontrei o livro
A Ciência de Ficar Rico de Wallace D. Wattles. Esse foi o livro
que inspirou Rhonda Byrne a criar o documentário O Segredo.
Comecei a ler o livro por causa do título, pois, naquela época,
achava que apenas ter mais dinheiro resolveria meus problemas. O
que mais me surpreendeu naquele livro foi a forma do autor falar
de Deus. Era uma forma muito diferente da maneira que eu cresci
aprendendo sobre Deus nas igrejas que frequentei a vida toda.
Wallace Wattles me apresentou ao conceito do “Deus-cósmico”,
isto é, uma consciência-Deus, uma força energética e inteligente,
uma substância amorfa que cria a partir da consciência, e não
um Deus ditador, não um Deus-rei sentado em um trono em um
longínquo céu, um Deus antropomórfico cheio de características



                               6
humanas. Aquele novo conceito de Deus presente no livro me fez
refletir muito sobre tudo o que eu havia aprendido até ali, além
de ter feito sentir-me mais poderosa, como uma participante ativa
na criação da minha própria realidade. A partir dali, comecei a
entender que a consciência exerce total influência na realidade.
         Depois da experiência com aquele livro, comecei a
ler outras publicações mais relacionadas com o tema, até que
encontrei o livro O Poder do Subconsciente, de Joseph Murphy.
A leitura desse livro me proporcionou um entendimento ainda
maior sobre aquilo que eu só viria a descobrir mais tarde... O livro
explicava sobre o primeiro princípio hermético, o Mentalismo.
Enquanto me dedicava a leituras sobre o subconsciente, comecei
a ter algumas crises existenciais; sentia uma mistura de coragem e
de medo, de alegria e tristeza. Eu estava vivenciando um processo
de quebra de paradigmas interiores. Ao mesmo tempo em que
me sentia maravilhada com a descoberta de conceitos novos e
empoderadores, eu também sentia medo de abandonar minhas
crenças antigas e estar cometendo um grave erro de desagradar a
Deus. Eu me perguntava: será que tudo isso é realmente verdade,
e se não for?
         Então comecei a fazer pequenos testes com a Lei da
Atração, está Lei é uma subcategoria da Lei da Vibração. Minha
primeira manifestação foi uma saia plissada rosa. Para isso,
separei alguns momentos do meu dia, por 3 dias seguidos, para
visualizar a saia. Além disso, pesquisava imagens da saia na
internet e ficava olhando para as imagens com a intenção de que,
pela Lei da Atração, aquela saia apareceria em minha experiência.
Após os três dias, decidi, digamos assim, “dar uma forcinha
para a Lei da Atração” e fui atrás da saia em algumas lojas de
roupas. Porém, minha busca não teve sucesso. Até que, alguns



                                 7
dias depois, quando eu já havia quase esquecido da saia, precisei
ir a um shopping center para comprar um presente para uma
festa de aniversário, e fui surpreendida com a saia plissada rosa
na manequim da vitrine de uma loja. Fiquei muito emocionada,
porque naquele momento, tive a prova de que a consciência
humana em união com a consciência do Cosmos cria a realidade.
Depois dessa experiência de manifestação, também fiz muitas
outras manifestações simples e obtive resultados em todas.
        Mesmo com todas essas experiências que eu estava tendo
e com as novas leituras, eu ainda passava por crises filosóficas
e existenciais imensas. Passava madrugadas acordada lendo,
estudando, tentando entender os novos conceitos e encaixá-los
dentro dos conceitos antigos que eu já tinha até ali, especialmente
em minhas crenças religiosas, que eram como que “água e óleo”
diante da enxurrada de novas informações que estava tendo
acesso. Foi então que, em uma madrugada de estudos, após
muita reflexão e questionamentos internos, fui até o espelho do
banheiro e fitei-me nos olhos profundamente por cerca de dez
minutos. Enquanto observava em silêncio as lágrimas escorrerem
copiosamente pelo meu rosto, eu fazia perguntas como: Quem eu
sou? De onde eu vim? Quem me colocou aqui? Como vim parar
aqui? Estou aqui para quê? Quem é Deus, Ele realmente existe?
Além dessas perguntas, eu também apresentei um desejo intenso
por respostas dizendo: “Seja lá quem for que me colocou aqui, por
favor, eu só quero entender tudo isso, acredito que tenho o direito
de saber”.
        O meu desejo de encontrar respostas para essas questões
existenciais era sincero, era o grito desesperado de uma alma
por autoconhecimento. Após essa série de questionamentos na
frente do espelho, fui dormir cansada de tanto chorar e tive uma



                                8
experiência transcendental que mudou toda minha vida.
         Naquela noite, tive algo que muitos diriam que era um
sonho, mas considero que realmente eu estava “fora do corpo”
porque foi tudo muito real. De repente, estava voando por cima
de montanhas nevadas, a paisagem era linda! Eu percebia toda a
experiência com detalhes, sentia o vento e a sensação de flutuar
levemente. Até que, em determinado momento, passei a perceber
que eu estava ausente de qualquer forma física, tendo a sensação
de ser apenas consciência. Eu sabia que estava lá, porém, não
tinha nenhuma imagem ou forma definida, era apenas consciência
experimentando a sensação de simplesmente ser, de simplesmente
estar. 
         Toda essa percepção ocorreu muito rapidamente e
lindamente, até que, senti essa outra consciência falando comigo,
sem o uso de palavras. Eu interpretava aquela onda de pensamento
como palavras, como se eu traduzisse a sensação que vinha dela.
Ela me disse tudo em uma frase: “É loucura pensar que, com a
mente finita, você entenderá o que só a Mente Infinita sabe.”
         Após ter ouvido a frase, percebi que havia uma pessoa em
pé no alto de uma montanha, usando um casaco de neve preto.
Reconheci a pessoa como sendo o meu corpo físico e falei comigo
mesma: “Olha ali meu corpo, deixa eu voltar para ele.” Então
comecei a me mover em consciência e, como em imagens de drone,
fui me aproximando do corpo até ter a sensação de “entrada”.
Assim que retornei ao meu corpo no sonho, eu imediatamente
abri meus olhos na cama do meu quarto. 
         Acordei com a frase: “É loucura pensar que, com a mente
finita você entenderá o que só a Mente Infinita sabe” reverberando
em minha cabeça. Rapidamente peguei papel e caneta e anotei a
frase. Alguns dias depois, me deparei com o livro O Caibalion e



                                9
decidi começar a ler, ainda com um certo receio, pois ainda tinha
crenças que me limitavam a respeito de pensar no ocultismo.
Considerava o tema como algo ruim e proibido. Porém, já no
início da obra, o autor diz que o leitor foi escolhido pelo livro, e
eu me senti preparada para ele.
         O Caibalion é um livro tão pequeno em volume, mas
gigante em informação. Ele explica as 7 Leis que governam o
universo. Demorei muitos meses lendo e relendo cada capítulo,
fazendo muitas anotações em cadernos de estudos e tendo muitos
insights. Através dos profundos conhecimentos explicados no livro,
comecei a entender sobre filosofia hermética, autoconhecimento e
consciência. Quanto mais eu estudava e praticava, mais resultados
eu percebia em minha vida. 
         Durante a leitura de O Caibalion, encontrei um trecho
onde o autor diz que a religião é o esforço de mentes finitas para
tentar explicar a Mente Infinita. Quando li esse trecho, lembrei
da minha experiência transcendental e entendi que eu estava
tentando encaixar a Mente Infinita nos conceitos religiosos que
eu carregava comigo até ali. 
         Foi esse conhecimento que realmente me trouxe todo o
entendimento que passei a vida toda procurando. As mudanças
na minha vida foram imensuráveis desde que fiz da Filosofia
Hermética a minha filosofia de vida. Por isso, escrevi este livro
que você está lendo agora, para expressar minha gratidão pela
transformação que tive ao entender e aplicar esses conceitos
filosóficos no meu dia a dia, e para que mais pessoas possam
usufruir desse conhecimento transformador de forma simples e
prática.




                                10
       Em O Caibalion na Prática – por May Andrade, explico
detalhadamente as 7 Leis Herméticas. Espero que o conhecimento
hermético lhe ajude a encontrar as soluções para todas as suas
perguntas, afinal, a resposta já está dentro de você. Acredite!

May Andrade




                              11
                    Introdução


A
         partir de agora você começará uma nova jornada em
         sua vida. Tudo o que deseja pode chegar até você,
         tornando seus sonhos reais. Para isso, é preciso
comprometimento, estudo, dedicação, e uma grande dose
de bons sentimentos e pensamentos para manter elevada a
sua energia e ampliar seu nível de atração. Deixe de lado
as suas dúvidas, vitimismo, crenças limitantes, hábitos
sabotadores, descrença, opiniões alheias e o seu medo. A
vida desejada só ocorre para quem decide torná-la real no
momento presente, acreditando que ser capaz de realizar
grandes feitos. Você é merecedor das conquistas almejadas.
        O primeiro passo para ter o controle da nossa vida é
dominar a sua consciência. Você é responsável por tudo o que
acontece em sua vida. Abandone qualquer ideia de que a culpa
é “do outro”. Se determinada situação aconteceu é porque você
atraiu aquele fato. Quando você domina sua consciência, passa
a ter o controle das situações, dominando seus sentimentos,
pensamentos e emoções, e, a partir disso, diminuí o impacto das
situações adversas.
        O segredo para ter o controle da consciência é conhecer as
7 Leis Herméticas e saber aplicá-las em seu dia a dia. Neste livro,
você encontrará conhecimentos e ferramentas que auxiliarão
você no processo de se tornar um hermetista, ou seja, uma pessoa



                                12
que domina as Leis Herméticas e sabe utilizá-la para ter uma vida
plena e no caminho da Luz, da Gratidão e do Amor.
         Se quiser se aprofundar ainda mais no conhecimento da
filosofia hermética, recomendo a leitura do livro O Caibalion. Este
livro que você tem em mãos agora, O Caibalion na prática – por
May Andrade é um guia que explica todo o conhecimento milenar
de O Caibalion.
         Então, embarque na jornada pelo conhecimento milenar
das Leis Herméticas e abra as portas de um mundo de infinitas
possibilidades. A sua nova vida começa agora.




                                13
        Panorama Histórico


O
        livro O Caibalion foi publicado pela primeira vez
        nos Estados Unidos no ano de 1908, a autoria é
        desconhecida. Na capa, o autor utiliza o pseudônimo
de Os Três Iniciados. Esse livro é um trabalho louvável no
que diz respeito a resumir o conteúdo mais importante
da Filosofia Hermética. Em O Caibalion na prática – por
May Andrade, você encontrará a explicação prática de
como utilizar os ensinamentos de O Caibalion em sua vida.
Isso é muito importante. Sabe por quê? Porque quando
se fala em Filosofia Hermética, em ocultismo as pessoas



                            14
ficam malucas. Muitas acreditam que isso não é coisa de
Deus..., mas esse é um pensamento equivocado. Ao longo
deste capítulo, você vai entender como surgiu esse mal-
entendido.
         Antes de tudo, precisamos entender sobre o que são e
como surgiram os ensinamentos herméticos.
         Vamos começar onde tudo começou: no Antigo Egito.
         As pirâmides do Egito carregam sem dúvida um dos
grandes mistérios da humanidade. Por que como aquela
civilização, naquela época, sem todas as ferramentas e tecnologias
que existem hoje na construção civil, construiu aquelas obras
magníficas de arquitetura e engenharia? Como?
         Os blocos imensos de pedra foram colocados um em
cima do outro. Porém, as pirâmides não foram colocadas em
qualquer lugar. A pessoa que planejou tudo aquilo colocou as
pirâmides em exata ressonância, concordância e posicionamento
com as constelações. Qual o motivo por trás disso? O motivo é a
astrologia!
         O povo que vivia no Egito, na época da construção das
pirâmides, era um povo altamente avançado em conhecimento e
tecnologia. Os avanços eram tantos que o Egito se tornou, naquele
período, os Estados Unidos, a superpotência mundial, a ponto de
outras nações quererem saber qual era o segredo do Egito e o
segredo de Hermes Trismegisto.
         Afinal quem foi esse Hermes Trismegisto?
         Não há uma data exata de quando ele existiu, mas estima-
se que seja de 2.500 anos a.C. Hermes é uma figura tão lendária
que existem várias lendas a respeito dele. Por exemplo, a quem
diga que ele teria existido muito antes de 2.500 a.C. Mas qual o
motivo dessa suposição?



                               15
         Atribui-se à figura de Hermes Trismegisto a autoria da
Tábua Esmeralda que é um dos escritos mais antigos de alquimia
do mundo. Estima-se que ela seja de uma época anterior à
construção das pirâmides. A data exata é incerta e não há um
consenso entre os historiadores. Mesmo assim, uma dúvida paira
no ar: Como Hermes teria escrito a tábua se ela é anterior ao ano
de 2.500 a.C.?
         A resposta está na própria Tábua Esmeralda! Lá está
escrito: Eu, Hermes Trismegisto.
         Além da Tábua Esmeralda, há outra lenda que aponta
Hermes Trismegisto como o rei de Atlantis. Os habitantes de
Atlantis (também chamada de Atlântida) evoluíram e expandiram
tanto suas consciências que a cidade inteira desapareceu desta
dimensão. Isso ocorreu porque os habitantes começaram a vibrar
em um outro plano.
         Hermes Trismegisto é uma figura totalmente misteriosa
que andou pela Terra. Muitos dizem que não era real, e que
ele na verdade seria um conjunto de escribas que criaram a
filosofia hermética e colocaram o nome de Hermes Trismegisto. É
importante destacar que o hermetismo é uma filosofia e não uma
religião.
         “Hermes, o Escriba dos Deuses” é aquele que escreveu o
que os deuses ditaram, ou seja, ele recebeu mensagem do alto, de
uma dimensão superior e passou para os seres humanos. Então,
ele é um mensageiro. E Trismegisto significa “três vezes Grande”.
Por que “três vezes grande”? Uma das razões é porque Hermes
dominou as três sabedorias: física, mental e espiritual.
         Como já deu para perceber, Hermes é uma figura lendária.
No Antigo Egito é conhecido como o deus Thoth, um arquétipo de
sabedoria.



                               16
        Você se lembra do deus com asinhas no sapato da cultura
greco-romana? Pois é o Hermes, o mensageiro dos deuses,
também chamado de Mercúrio. De fato, Hermes era uma figura
de alta sabedoria.

Linha do tempo

Eu não acredito que o tempo seja linear, porque o Universo é
mental. Tudo o que acontece ocorre na mente do Todo. E o Todo
não se prende ao tempo. O tempo é uma coisa do Ego, algo do
nosso Eu Físico. Para compreendermos melhor a evolução da
filosofia hermética, vamos nos guiar por esta linha do tempo:




         No início da linha do tempo, está Hermes Trismegisto,
o maior sucesso do Antigo Egito, ensinando seus Iniciados.
Esses “Iniciados” eram aqueles que se tornariam sacerdotes e
guardariam o conhecimento das 7 Leis Herméticas.
         Outros povos ficaram curiosos sobre a sabedoria que
existia no Egito e foram para lá conferir do que se tratava. Houve
grande migração de sábios de diversas nações para o Egito. Sábios
da Índia, Pérsia, Caldéia, China, Grécia, de Roma, do Japão e



                               17
de outras nações migraram para o Egito para saber o que estava
acontecendo, qual era o motivo de tanto avanço. Chegando lá,
eles aprenderam com Hermes Trismegisto e seus Iniciados todos
os segredos da sabedoria hermética e das 7 leis que governam o
universo.
        Hoje, a palavra “hermético” que vem do latim hermeticus,
é usada tanto no português como no inglês para representar
algo fechado. Por exemplo: quando você compra uma vasilha
de plástico ou de vidro, vem escrito: “fechamento hermético”.
Hermético é aquilo que está oculto, que é fechado, só algumas
pessoas têm acesso. Então, essa sabedoria era guardada somente
para os Iniciados, para aqueles que tinham o merecimento e a
coragem de receberem essa sabedoria para serem Guardiões e
passarem esse conhecimento para as próximas gerações sem
espalhar para todos.
        Todos os sábios que saíram das suas nações para estudar
e aprender com Hermes Trismegisto e seus Iniciados ficaram
maravilhados com tanta sabedoria e voltaram para suas terras.
Cada um foi misturando o que aprendeu com Hermes e as 7 Leis
Herméticas com a sua própria cultura. A partir disso, criaram
outras filosofias.
        A intenção deste livro é auxiliá-lo em sua jornada de
expansão de conhecimento para se tornar um verdadeiro Iniciado.
O Iniciado é aquela pessoa escolhida a dedo para aprender os
segredos do Universo e, como um bom aluno, deve se dedicar aos
estudos.
        Preparado para dar o primeiro passo e se tornar um
verdadeiro Alquimista da sua Vida?




                              18
          Lei do Mentalismo
        “O Todo é mente; o Universo é mental.”
                        O Caibalion




E
       m O Caibalion, é dito que tudo que existe no Universo
       surgiu a partir de uma ideia criativa de uma fonte
       criadora. Essa Fonte Criadora, chamada de Todo, é o
grau mais elevado da consciência e criou Tudo. Nós somos
parte desse ser Divino e Criador. Dentro de cada um de
nós há uma Centelha Divina, sendo assim, todos nós somos
deuses e fazemos partes de uma grande consciência única.



                            19
        A primeira Lei Hermética, chamada de Lei do Mentalismo,
explica que a Mente do Todo é a responsável por criar e controlar
o Universo.
        Das 7 Leis Herméticas, a Lei do Mentalismo é a mais
complexa e profunda de ser compreendida, pois é essa Lei que dá
sentido a todas as outras Leis Herméticas. Assim, entendendo a Lei
do Mentalismo, já é suficiente para mudar toda uma perspectiva
de vida, entendendo o que forma a sua realidade. Por esse motivo,
a Lei do Mentalismo está logo no início de O Caibalion, e é a
primeira Lei Hermética.

O Todo

Começaremos com uma pergunta: Quem é o Todo? Para
responder, é preciso que você imagine que o Todo é um único Ser.
Porém, o Todo não é um ser físico e sim uma substância amorfa,
ou seja, uma substância sem forma, uma consciência. Portanto,
o Todo é uma energia que pode ser entendida como a verdade
substancial de tudo o que existe, do Universo! Então, tudo o
que há, funcionam dentro da Mente do Todo. Assim, é possível
compreender o que é o olho que tudo vê, que permeia, penetra
e preenche os interespaços do Universo. Não há lugar em que a
Mente do Todo não alcance, porque não há trevas que encubram
sua visão ou claridade que o possa cegá-Lo. Tudo acontece dentro
da Mente do Todo.
        A ciência descobriu, através dos estudos, uma explosão no
cosmos que gerou tudo o que há. Aquele momento gerou a vida
como nós a conhecemos hoje. A consciência era muito pequena,
porque ainda eram moléculas, células e partículas, mas foi se
expandindo e evoluindo até chegar no momento em que estamos



                               20
hoje. Então, o conceito científico do Big Bang provavelmente é o
momento que ocorreu a expansão do Todo e deu origem a Tudo
o que há.

O Universo

A filosofia hermética é uma das visões que explica o funcionamento
do Universo. O hermetismo explica quem é o Todo e que nós
existimos dentro da Mente do Todo, somos os sonhos e as imagens
que passam na Mente do Todo.

Somos Todos Um

Somos todos um porque o Universo é Tudo que há e Tudo acontece
dentro da mente da Fonte Criadora. A própria física quântica já
descobriu o chamado de emaranhamento quântico, segundo esse
pensamento, todos nós estamos ligados e entrelaçados.
        Sempre que eu falo: “Eu sou Deus”, muitas pessoas não
entendem a profundidade que essa frase significa, pelo fato de
não entenderem que Deus é Tudo o que há. Quando se diz “Eu
sou Deus” é o mesmo que dizer que há o poder latente de Deus
dentro de nós, ou seja, o Todo está dentro de nós.
        Espero que depois deste capítulo, você comece a enxergar
o mundo como uma imagem dentro da Mente do Todo, sabendo
que Tudo é uma única consciência interconectada. O que você
pensa, gera uma ação.
        E para saber como nossas ações produzem uma reação,
recomendo a leitura do próximo capítulo sobre a Lei da
Correspondência. Vamos lá?




                               21
     Lei da Correspondência
            “Assim em cima como embaixo;
            Assim embaixo como em cima.”
                        O Caibalion




D
         e acordo com O Caibalion, o Universo se divide
         em 3 planos: Espiritual, Mental e Físico. Esses três
         planos estão conectados entre si. Se quisermos
entender o que acontece em nossa vida, é preciso entender
como nossos pensamentos, sentimentos e ações atuam
nesses três planos.


                             22
         O Plano Espiritual é o mais elevado, onde está nosso
Eu Superior, é nele que nascem todas as inspirações. No Plano
Mental está a Centelha Divina, e é nele que as ideias se tornam
reais antes de se manifestarem em nossa vida. Já no Plano Físico
é onde as ações acontecem, é onde nosso corpo físico está. Cada
um desses planos vibra em determinada frequência.
         Quando se fala do axioma na abertura deste capítulo, se
faz referência a planos diferentes da existência, sabendo que cada
um deles vibram em frequências distintas e que de cada um deles
há diversos sub planos em frequências diferenciadas com seres
vivos, objetos, universo e planetas, existindo dentro desses planos
e sub planos. Portanto, o planeta Terra está dentro do plano físico,
embaixo de um desses sub planos.
         O planeta Terra não é a única realidade que existe,
pois existem planos muito além da nossa compreensão e estes
planos que existem estão divididos em três grandes planos.
Desse modo, na prática, alguns seres humanos expandem tanto
a sua consciência que eles conseguem acessar outros planos da
realidade, chegando a acessar até mesmo o Plano Espiritual.
         O Caibalion diz que nestes planos, principalmente no
Espiritual, que é o plano mais elevado de todos, existem seres
difíceis de compreender a sua magnitude. Essas criaturas têm os
mesmos poderes de deuses, e já foram como nós e ainda menores
do que somos hoje. Ao longo de muitos éons de tempo, esses
Seres especiais se expandiram até aumentar a sua consciência,
ao ponto de vibrar tão elevadamente, para pertencer ao Plano
espiritual. Eles saíram do Material e foram para o Espiritual.
         Porém, alguns seres humanos conseguem se contactar
com esses seres que já estão em elevada vibração. Às vezes,
essa comunicação é feita através da Mente, quando existe a



                                23
canalização. A canalização é quando uma consciência fala através
de nós que estamos no Plano Físico. Nós, seres humanos, quando
expandimos a nossa consciência, acreditando que tudo é possível,
nós vibramos em uma frequência elevada e ficamos mais próximos
do nível Espiritual.
         O Plano Superior é a compactação do Plano Mental e
Espiritual. Os dois estão separados do Plano Físico. Esse Plano
Físico, ou Plano Inferior é onde a maioria das pessoas vive, pois
elas só acreditam na matéria e não acreditam em nada além de
si, além do concreto e além da realidade. Para elas, a Mente não
cria nada e a imaginação não leva a lugar algum. Essa é uma
ideia equivocada, pois a realidade não se cria no mundo Físico,
já ele é resíduo do mundo Mental e Espiritual. Então, são esses
dois planos que determinam o que acontece no Plano Físico,
influenciando todas as ações que acontecem em nossa realidade.
Para mudar a nossa realidade no Plano Físico, precisamos estar
vibrando na mesma frequência daquilo que desejamos. Quer
saber mais sobre como funciona a tão famosa Lei da Atração?
Então, comece a leitura do próximo capítulo!




                               24
             Lei da Vibração
“Nada está parado; tudo se movimenta, tudo vibra.”
                       O Caibalion




P
          ela Lei da Vibração nada está parado, tudo se
          move, tudo vibra. Essa Lei funciona em todos os
          planos da realidade. A diferença é que cada plano
tem uma vibração diferente. O movimento de vibração
determina como cada consciência será em nossa realidade
física. Qualquer coisa que você imaginar emite vibração,



                            25
seja uma cadeira, uma pessoa, um animal, uma árvore, o
átomo e até mesmo o planeta.
        Para algo se manifestar no plano físico, ou seja, na nossa
realidade, é necessário que aquilo esteja vibrando em determinada
frequência. Essa frequência vai formar a assinatura vibracional
daquele corpo que vai se manifestar no plano físico. Para que
isso ocorra, é necessário que o objeto esteja vibrando em uma
frequência compatível com o plano físico e com o planeta Terra.
        No capítulo de O Caibalion sobre a Lei da Vibração,
compreende-se que existem graus de vibração tão elevados que
eles pertencem ao plano do espírito, onde a vibração é tão rápida
e tão intensa que parece estar parada. Da mesma forma, também
existe no plano material, onde as vibrações são tão lentas que
parecem estar paradas. Mas não está, porque o que parece estar
parado, na verdade, está lento ou está rápido demais. E tudo
que estiver parado, o Universo dará alguma função ou alguma
utilidade. Nada fica em eterno estado de repouso.
        Outro exemplo é o dinheiro. Quanto mais você tenta
não gastar o dinheiro, deixando-o guardado, sem movimentá-
lo, parece que mais acontecimentos ocorrem para te fazer gastar
aquele dinheiro. Isso ocorre porque o dinheiro é uma energia e
precisa estar em movimento. Quando deixamos o dinheiro parado,
corremos o risco de perdê-lo em algum acidente (por exemplo,
em um incêndio) ou aqueles papéis se desvalorizarem por causa
da inflação ou mudança de plano econômico.
        Portanto, ficar parado não resolve nada!
        Além da Lei da Vibração, há outra importante Lei que rege
todos nossos sentimentos e nossas emoções: a Lei da Polaridade.
Quer entender como tudo tem dois polos diferentes e são eles
que determinam o positivo e negativo no Universo? Pois então,
comece a leitura do próximo capítulo.

                               26
         Lei das Polaridades
    “Tudo é duplo; tudo tem polos; tudo tem seu par de
   opostos; igual e desigual são os mesmos; opostos são
idênticos na natureza, mas em graus diferentes; extremos
se encaixam; todas as verdades são meias verdades; todos
         os paradoxos podem ser reconciliados.”
                      O Caibalion




                          27
N
          Não existe o Bem nem o Mal, a Luz e a Escuridão.
          O copo está cheio e vazio ao mesmo tempo. Tudo é
          apenas uma coisa, a diferença está na perspectiva
que olhamos.
         Os opostos mantêm o equilíbrio do Universo, não
precisamos entender como eles funcionam, só precisamos confiar
que tudo tem o seu lado contrário.
         A quarta Lei Hermética, nada mais é que a Lei da
Polaridade. Essa é uma das Leis que mais se manifestam à olho
nu para o ser humano em qualquer grau de consciência.
         É possível identificar o dualismo em tudo que existe.
Porém, é difícil aceitarmos que o Universo é assim. Muitas vezes,
queremos viver apenas tendo experiências positivas, mas o
Universo não se mantém preso apenas em um polo. É necessário
o equilíbrio entre o positivo e o negativo. Quando tentamos negar
a Lei da Polaridade, estamos lutando contra uma força que vai
acontecer independentemente da nossa vontade. Pense, por
exemplo, no princípio da física chamado de lei da gravidade. Essa
lei continuará agindo em sua vida, mesmo que você negue a sua
existência. O mesmo ocorre com o princípio da Polaridade.
         Para entender a Lei da Polaridade, é preciso aceitarmos
que tudo que existe é a mesma coisa, mas em graus diferentes
de vibração. Compreendendo isto, fica mais fácil de se usar
a técnica de transmutação mental (falarei mais sobre isso no
final do livro). Geralmente, as pessoas tentam transmutar uma
coisa que é diferente da outra. Por exemplo, quando você quer
ter prosperidade financeira, significa que você está vivendo na
escassez de dinheiro. Não adianta negar essa escassez. O primeiro
passo para realizar a transmutação mental é identificar o que
você está vivenciando, reconhecer aquela realidade e, a partir



                               28
daí, vibrar na frequência compatível com o seu desejo. Ao invés
de pensar: “Eu não quero ser pobre”, utilize a frase: “Eu Sou rico
e atraio cada vez mais a prosperidade financeira para a minha
vida.” Quando você diz “eu não quero ser pobre”, está atraindo
mais escassez para a sua vida, já que o Universo não entende
quando você usa uma frase negativa para criar algo positivo. É
preciso expressar claramente aquilo que você deseja.
        Para termos o que desejamos é preciso entender e aceitar
que tudo ocorre no tempo certo. E o tempo é controlado pela Lei
do Ritmo. No próximo capítulo, contarei mais sobre essa Lei.




                               29
               Lei do Ritmo
 “Tudo flui para fora e para dentro; tudo tem suas
marés; todas as coisas sobem e descem; a oscilação do
pêndulo se manifesta em tudo; a medida do balanço
    para a direita é a medida do balanço para a
         esquerda; o ritmo é compensação.”
                     O Caibalion




                         30
O
        Universo funciona com um pêndulo que balança de
        um lado para outro. Não temos o poder de parar
        esse movimento, nosso papel é aceitar essa força
superior. Esse movimento pendular influencia nossos
estados mentais, mexendo com nossas emoções que estão
sempre oscilando entre as polaridades. O verdadeiro
alquimista mental é aquele que aprende a dar um salto e
passar por cima da extremidade negativa do pêndulo do
universo, diminuindo os impactos do pêndulo.
        A quinta Lei Hermética é a Lei do Ritmo. Essa Lei já faz
parte do nosso dia a dia, e existem até alguns ditados populares
que mostram o efeito dessa Lei em nossa vida. Alguns exemplos
são: um dia da caça o outro do caçador; depois da tempestade
vem o arco-íris, tem um dia bom e outro ruim.
        A Lei do Ritmo está profundamente ligada à Lei das
Polaridades. Isso é natural, já que todas as leis estão interligadas
e funcionam a partir da Lei do Mentalismo, afinal, o Universo é
Mental.
        Quando você compreende essas leis, você entende tudo
o que está acontecendo na sua vida, pois as Leis explicam tudo.
O ritmo se manifesta chegando ao extremo, quando ele bateu
naquele extremo, ele volta com a mesma força que foi e vai para
o outro extremo, quando ele chega nesse outro extremo sofre a
revolução. Os indivíduos que mais sofrem com as consequências
do pêndulo são os que estão nos extremos, aqueles que estão no
meio não sentem tanto. Quanto mais polarizado você estiver mais
você vai sofrer, porque você vai se desesperar porque o pêndulo
está indo para o outro lado.
        O que o hermetista, que tem conhecimento das leis,
faz? Vai viver a vida dele, pois ele sabe que é a Lei do Universo,



                                31
o pêndulo precisa mudar, daqui a pouco ele volta, assim
sucessivamente. Você tem que não se polarizar, não ficar extremo
em nada, se neutralizar o máximo possível.
         A próxima Lei que estudaremos está profundamente
ligada à ideia de que você cria e é o único responsável por tudo o
que acontece em sua realidade. Afinal, para toda causa, existe um
efeito. Quer saber mais sobre isso? Então, vamos para a leitura do
próximo capítulo!




                               32
       Lei da Causa e Efeito
 “Cada causa tem seu efeito; cada efeito tem sua causa;
tudo acontece de acordo com a Lei; o acaso é apenas um
  nome para uma Lei não reconhecida; existem muitos
    planos de causalidade, mas nada escapa à Lei”.
                      O Caibalion




                          33
S
         egundo a sexta Lei Hermética, a Lei da Causa e Efeito,
         há uma causa para todo efeito, então, se existe algo
         acontecendo na sua vida aquilo tem uma causa,
sem exceção, já que essas leis não se curvam a ninguém.
Não existe sorte, acaso, infortúnio ou coincidências.
Não existem vítimas, essa é a parte mais complicada de
aceitarmos, pois sempre queremos achar um culpado para
tudo o que acontece em nossas vidas, mas se analisarmos
bem, tudo tem uma causa e nós somos os responsáveis. Nós
colhemos exatamente os frutos que plantamos. Podemos
não lembrar quando fizemos aquela semeadura, mas a Lei
da Causa e Efeito se lembra e nos dá exatamente aquilo que
foi plantado.
        Para pessoas que ainda não expandiram a consciência, é
muito difícil aceitar que a culpa não é do outro.
        Para um melhor efeito da Lei da Causa e Efeito em nossa
vida, temos que ter consciência que não podemos agir como juízes,
pois esses conhecimentos das circunstâncias que causaram aquele
efeito não estão disponíveis para nós. É como naquela frase “não
julgar para não ser julgado”, essa frase ilustra muito o princípio
de causa e efeito. Lembre-se: para toda ação há uma reação.
        Você só precisa entender que você não compreende
tudo, mas você sabe que aquilo aconteceu pela Lei de Causa e
Efeito. Mesmo sem esse conhecimento, você tem a tranquilidade
de aceitar que aconteceu, mesmo não sendo o melhor pra você
naquele momento. Você pensa: “O que de bom posso usar nessa
experiência? Que lição eu posso aprender com isso?”, a partir daí,
você transmuta a sua emoção e compreende. Mesmo que você não
entenda, agradeça, confie, aceite e saiba que o Todo está fazendo
o que justo naquela situação pra você. Ninguém sairá impune do



                               34
Universo. Não somos nós responsáveis por fazer o outro pagar por
suas ações. O Universo é o responsável por isso.

Planos de Causalidade

        Existem dois planos que regem o princípio da Causa e
Efeito. O Plano Superior e o Plano Físico.
        O Plano Superior é onde está a consciência do Todo, do
Eu Superior. Esse plano se divide em dois sub planos: o Plano
Mental e o Espiritual. São esses dois sub planos que Causam os
Efeitos no Plano Físico.
        O Plano Físico é onde nosso corpo físico está e corresponde
a nossa realidade. É nesse Plano que o Efeito acontece. No Plano
Físico nada é criado, ele apenas reflete o que é criado no Plano
Superior. A sua mente, através da imaginação, tem a chave que
abre a porta para acessar o Plano Superior.
        O Eu Superior possui o seu próprio livre-arbítrio, assim
como nós no Plano Físico temos a nossa plena liberdade de
escolha. Contudo, quando não ouvimos o desejo do nosso Eu
Superior, situações adversas podem ocorrer conosco. Quando
o livre-arbítrio do Plano Superior e do Plano Inferior estão
alinhados, o melhor acontece.




                                35
                Lei do Gênero
“O gênero está em tudo; tudo tem seu lado masculino e
 feminino; o gênero se manifesta em todos os planos.”
                         O Caibalion




O
       sétimo princípio hermético é o do Gênero. Este
       princípio fala das duas energias: a feminina e a
       masculina. Quando essas energias estão unificadas,
elas geram a manifestação de uma nova criação.
       Quando não entendemos a Lei do Gênero, nossa vida acaba
em desequilíbrio. O Gênero Feminino representa a procriação, dar



                              36
à luz, gerar uma vida. Já o Gênero Masculino representa o ato de
colocar a semente, gerar ideias, fazer sugestões para impregnar
(engravidar) a Mente. Tudo no Universo tem energia masculina e
feminina.
         No Plano Físico, o Gênero se manifesta por meio do
ato sexual que gera uma nova vida. Durante o ato sexual,
quando estamos atingindo o clímax é um ótimo momento para
manifestar a Lei do Gênero. Quando você estiver sentindo o ápice
de satisfação no sexo, visualize-se tendo aquilo que deseja. Ao
utilizar esse truque mental, você está fecundando o seu desejo no
Universo que vai entrar em fase de gestação até que aquele desejo
esteja pronto para nascer em sua realidade física.
         No Plano Mental, o Gênero se apresenta na dualidade
da Mente. Existe a Mente consciente e a subconsciente, Gênero
Masculino e Feminino. O consciente representa o Masculino
da Mente e o subconsciente representa o Feminino da Mente.
É importante ressaltar que você não é o seu estado mental, os
nossos estados mentais são como roupas que usamos e trocamos,
você pode trocar como uma pessoa troca de roupa. O nosso estado
mental não define quem somos, nem o nosso corpo físico. Se você
se sente mal e não te agrada, isso nasceu do relacionamento do
subconsciente com o consciente, os estados mentais são frutos
desse relacionamento, o seu eu físico se identifica com o seu
estado mental, mas não é, você pode mudá-los.
         No Plano Espiritual, o nosso Eu Físico, chamado de
Ego, se identifica com os estados mentais produzidos pelo
relacionamento das Mentes consciente e subconsciente. Tudo o
que pensamentos, fazemos e sentimos é fruto do relacionamento
entre a Mente consciente e subconsciente. O nosso Eu Físico
se identifica com esses estados mentais e passa a acreditar que



                               37
determinado estado é o que ele é de verdade. Então, você pode
ser o que quiser, independentemente do que os outros digam. Por
exemplo, se você se considera a beleza, fecunde essa ideia em sua
Mente, independentemente do que os outros possam achar de
sua aparência. Lembre-se: é você, e não o outro, quem cria a sua
própria realidade.
        A meditação é uma ótima ferramenta para equilibrar
o Gênero Feminino e Masculino que existe em nós. Quando
meditamos, entramos no estado neutro e nos conectamos com o
Todo, que é uma consciência neutra.




                               38
   A Transmutação Mental


A
         s 7 Leis Herméticas funcionam em harmonia. Elas
         fazem parte da mente criadora e criativa do Todo e
         contribuem para a regência do Universo.

A Lei do Mentalismo ensina que o Universo é Mental. Tudo o que
existe se passa na mente do Todo, da Fonte Criadora.

Para a Lei da Correspondência, o seu mundo exterior corresponde
ao seu mundo interior, e um domina sobre o outro.

O terceiro princípio hermético diz que nada está parado, tudo
se move, tudo vibra. O Universo cria meios de transformar algo
inativo em algo ativo.

De acordo com a Lei da Polaridade, tudo que existe tem o seu
lado contrário. E essas extremidades opostas mantêm o equilíbrio
do universo.

O quinto princípio é o do ritmo. Ele diz que a vida ocorre em uma
sucessão de eventos em movimento pendular.

A sexta Lei é a causa e efeito. O que você plantar, você irá colher.

E para o sétimo princípio hermético, a Lei do Gênero, tudo tem o
seu lado feminino e masculino.



                                39
        Sua consciência é o mecanismo para dominar as 7 Leis
Herméticas e aprender a controlar seus pensamentos e emoções.
Você passa a comandar completamente sua vida quando entende
como cada princípio das Leis Herméticas funciona e passa a
respeitar e aceitar o movimento pendular do universo: em
determinado momento o pêndulo está no positivo e depois vai
para o negativo e fica nesse movimento de vai e vem. Nunca o
pêndulo ficará apenas no lado positivo, ele precisa se movimentar
para o lado negativo também. A chave de ouro que faz tudo
acontecer é saber realizar a transmutação mental assim que o
pêndulo se aproxima de situações que você não quer vivenciar
por muito tempo.
        Espero que este livro colabore com a sua jornada de
expansão de consciência e que o conhecimento de O Caibalion na
prática – por May Andrade ajude você a manifestar todos os seus
desejos, afinal, você nasceu para ser feliz.
        Gratidão!




                               40
41
