2

© Michael Trainotti

Auto Hipnose – como se auto hipnotizar para potencializar sua
mente e sua vida

“Reservados todos os direitos. Salvo exceção prevista pela lei, não
é permitida a reprodução total ou parcial desta obra, nem a sua
incorporação a um sistema informático, nem a sua transmissão em
qualquer forma ou por qualquer meio (eletrônico, mecânico,
fotocopia, gravação ou outros) sem autorização prévia e por escrito
dos titulares do copyright. A infração de ditos direitos implica
sanções legais e pode constituir um delito contra a propriedade
intelectual.

3

SUMÁRIO

INTRODUÇÃO: O que você vai aprender e

ler nesse E-book? ............................................... 5

Hipnose ................................................................ 7

O que é então Auto Hipnose? ........................ 11

Entrando em Transe ...................................... 18

Tirando mitos sobre a auto hipnose .......... 22

Em Auto hipnose o que devo fazer? ............ 27

Auto Análise e Auto percepção ................. 27

Fortalecer Ideias .......................................... 28

Relaxar ........................................................... 39
Conclusão .......................................................... 41

4

INTRODUÇÃO: O que você vai

aprender e ler nesse E-book?

A realidade é igual para todos, porém existem pessoas que
possuem uma visão diferenciada e por consequência levam uma
vida mais saborosa, alcançam seus objetivos, vão para cima,
sorriem, ou seja, têm uma vida abençoada. Existem também
aquelas pessoas que vivem resmungando, se queixando, como
nada desse certo, seus objetivos não passam apenas de um talvez.
Será mesmo que há pessoas que vieram apenas para ocupar
espaço, enquanto outras vieram para fazer história? O que há de
diferente nessas pessoas?

Como supracitado, a realidade é a mesma para todos, entretanto o
modo como a enxerga altera sua vida. Mude sua mente, e seu
mundo irá 5

mudar. Nesse e-book você vai entender os pilares da nossa visão
sobre o mundo e como moldar sua própria vida, isso tudo com a
ajuda do auto hipnose, a qual você vai entender cada passo e por
que essa ferramenta é tão eficiente e poderosa. Abuse do conteúdo
e utilize do auto hipnose para à frente, em busca de seus objetivos.
Tenha uma ótima leitura.

“A realidade é meramente uma ilusão”

Albert Einstein

6

Hipnose

Iniciamos falando o que é hipnose.
Hipnose nada mais é do que o

direcionamento de atenção, dessa forma, se você mudar o termo
para foco, atenção ou associação, você vai estar falando de
hipnose.

Para melhorar o entendimento da hipnose irei explicar como o
cérebro trabalha.

O cérebro gasta em média 25% da caloria diária, é de longe o órgão
que consome mais energia (pensar de fato cansa). Sua atenção é
limitada, ela tem um tempo de duração e um limite de foco, é
basicamente uma lanterna. Com bateria e limite de

“iluminação”. Uma parcela da sua energia (calorias) é direcionada a
esse funcionamento, então, você irá 7

prestar atenção nas coisas mais importantes apenas, e em poucas
coisas ao mesmo tempo (normalmente não passa de 3). É por esse
motivo, por exemplo, que você se cansa ao ver algo que não lhe
causa interesse, por estar de fato está gastando mais energia e isso
acaba gerando cansaço. É por isso que a probabilidade de você
divagar enquanto assiste ou ouve coisas desinteressante a você é
maior, o cérebro não gosta de gastar energia, pois para ele energia
é essencial/vital, então para economizar energia ao máximo ele
entra no estado de economia e lhe desfoca desse desinteresse, é
como se ele falasse “não vou gastar energia com isso, prefiro
guardar energia para quando uma ameaça aparecer, assim tenho
mais possibilidade de sobrevivência”.

Então, antes de você focar em alguma coisa, você tem que desfocar
de todo o resto, por 8

exemplo, para você ler essa linha você provavelmente não está
prestando atenção na linha de cima ou na linha de baixo, está
também desfocado até de você mesmo. Outro exemplo é quando
você está assistindo TV, para você focar no filme você
automaticamente deve desfocar da parede atrás da TV, dos objetos
que estão embaixo dela e até da percepção de que é um filme
produzido por atores, câmeras, microfones e efeitos especiais e um
roteiro. O desfoque disso tudo torna o filme mais “real” e intenso. O
cérebro trabalha desta forma, então, a hipnose não é algo de outro
mundo ou um poder, é apenas a noção deste sistema cerebral.
Brincamos que o maior problema da hipnose é o próprio nome, no
qual antigamente era associado a algum poder, estado, ou a alguma
alteração de consciência, ou até a algum tipo de relaxamento. Essa
associação precipitada ocorreu pela ciência ser precária na época,
onde eventos 9

aconteciam e ninguém conseguia explicar o que era e o porquê.
Esse tipo de erro associativo não acontecia apenas com o cérebro,
mas com boa parte dos eventos naturais.

Conclusão: Hipnose é direcionamento de

foco, já que a atenção é naturalmente limitada.

10

O que é então Auto Hipnose?

Se hipnose é focar, auto hipnose é focar em si mesmo, é voltar seus
sentidos para dentro de si, isso porque, existem dois mundos, o
mundo de fora, que normalmente é chamado de ambiente, que são
as pessoas, o local, tudo fora de você e que afeta você de alguma
forma. E seu mundo interno, que é seu conteúdo cerebral, seus
aprendizados, seus pensamentos e suas reações físicas.

Chamo de mundo interno pelo fato da sua consciência ter um papel
diferente daquele que você provavelmente imagina. A consciência
foi feita para perceber e analisar, perceber dados e informações e
então analisá-las com o seu conteúdo interno e outras informações
externas.

11
Essas informações internas podem aparecer de duas formas, por
lembranças ou reações fisiológicas (emoção), tanto que, pessoas
que possuem algum problema no sistema de memórias do cérebro
chegam a ter a consciência abalada, ou quando alguma parte do
seu corpo fica dormente traz a sensação de não fazer parte de você.
Não são todas as informações que se tornam declarativas (que
chegam a consciência) muitas delas permanecem implícitas
(escondidas no cérebro) porém essas mesmas influenciam na sua
vida de igual forma das declarativas, e uma das únicas maneiras
desse conteúdo inconsciente aparecer é por meio do corpo, já que
cada conteúdo cerebral gera uma alteração física.

O cérebro é um órgão que transforma o abstrato em algo físico,
informações do seu dia a dia e da sua vida, são transformados em
caminhos 12

neurais. Neurônios são células cerebrais que formam o cérebro,
essas células carregam informações, como suas lembranças são
físicas, seu pensamento é físico, suas ideias são físicas. Sua
imaginação então é o contrário de tudo aquilo que você
provavelmente ouviu, elas além de fazerem parte do seu corpo, são
você, ou seja, cada pensamento, cada ideia altera o seu corpo, o
que explica alguns pensamentos deixarem nosso corpo mais
pesado enquanto outros deixam o corpo tão energizado que você
sente que não consegue ficar parado.

Entretanto, o cérebro guarda muitas dessas informações devido ao
objetivo natural dele. O

encéfalo foi desenvolvido para lhe manter vivo, não para te mostrar
tudo o que faz, e uma das coisas mais importantes para ele é a
energia (caloria).

13

O cérebro sozinho gasta 25% da sua energia diária, então, tudo o
que você come que tenha um pouquinho de caloria, 1/4 é destinada
ao funcionamento do cérebro, então a economia de energia se torna
uma das principais estratégias de sobrevivência Por conta dessa
estratégia, ele não lhe mostra muita coisa, afinal, você não precisa
saber de tudo que tem no seu cérebro e o que ele fez, você precisa
ser prático e rápido, o leão não vai esperar você calcular a
hipotenusa ou esperar você se lembrar como corre para ir atrás de
você.

Seu cérebro foi desenvolvido por milhões de anos para sobreviver
na floresta, sua consciência não é um dom e nem um poder, ela é
uma estratégia, a seleção natural obrigou os seres vivos a evoluírem
para sobreviver, então da mesma forma que a águia tem a visão
apurada, o cachorro tem o olfato apurado e o tigre tem um corpo
estruturado para 14

caçar, o ser humano tem a consciência para sobreviver. Porém,
como o intuito era sobreviver e não ser o mais inteligente, muitas
das reações humanas

aprendidas

deveriam

ficar

no

inconsciente e se tornarem automáticas, já que analisar informações
leva tempo, “qual é o melhor, por que é o melhor, o que um tem de
vantagem que o outro não tem, qual a desvantagem, por que deve
ser desse jeito, qual outro jeito posso fazer, como eu posso fazer,
como eu não posso fazer”, e esse mecanismo de julgamento com,
por exemplo, uma queimadura acontecendo pode ser fatal, você não
pensa se deve ou não tirar o dedo da panela quente, você apenas
tira, não pensa se deve ou não ler, apenas lê, não é porque você
não lembra que você não sabe, só não está chegando a sua
consciência neste momento, e por esse motivo que você
provavelmente não se lembra das primeiras vezes que conseguiu ler
ou do processo de aprendizagem 15
de leitura, mas agora está lendo de forma tão automática e rápida
que essas lembranças não fazem diferença, e se elas aparecem
elas iriam dificultar a sua leitura. Então é para isso que seu
inconsciente serve, para aumentar o seu potencial, para você se
“preocupar” com o seu presente, com o que é importante, já que
todas as informações estão guardadas, e quando necessárias, os
aprendizados obtidos com ela são ativados, de forma implícita (tirar
o dedo da panela ou correr do tigre) ou de forma explícita (escolher
qual série assistir).

Mover seus sentidos para o mundo interno é, então, focar no que
sua mente quer dizer, no que ela tem guardado, e para ela lhe
mostrar, você deve tirar o foco do mundo externo, tirar o foco dos
sons, do cheiro, das sensações, gostos e formas de tudo que não
faz parte de você e focar no seu mundo interno.

16

Conclusão: Auto hipnose é voltar sua atenção ao seu mundo
interno. Seu cérebro trabalha de forma sutil e quase que
imperceptível, o que pode estar atrapalhando sua vida, ele é
inocente demais para classificar algo como bom ou ruim, ele apenas
repete o que aprendeu, é como uma criança de 4

anos, então, para você perceber o que está acontecendo com a sua
vida, é necessário prestar atenção em quem a guia.

17

Entrando em Transe

Vou mostrar uma técnica e descrever cada passo, assim quando
você entender o porquê de cada passo vai conseguir personalizar.

1 - Foque seus olhos para o meio das sobrancelhas, tente não
piscar:
O foco dessa parte é seu cansaço ocular, para quando fechar os
olhos, sentir uma sensação de alívio, e não ter problema em mantê-
los fechados.

2 - Com os olhos fixados, inspire e respire 5x, bem lentamente e
tranquilamente:

18

Isso vai fazer sua pressão sanguínea diminuir e automaticamente
deixar seu corpo mais tranquilo.

Após a 5ª respiração feche os olhos conforme solta o ar.

3 - Com os olhos fechados comece a prestar atenção em alguns
músculos, comece com sua boca, perceba-a e a relaxe, perceba as
pálpebras dos seus olhos, os relaxes, relaxe seu maxilar, ombros, e
assim comece a relaxar todo seu corpo:

Isso vai tirar a tensão do seu corpo, já que você vai perceber como
os músculos estão tensionados, e por consequência vem o
relaxamento dele, relaxe seu corpo todo, assim, você começa a se
desassociar do seu corpo

19

4- Quando seus músculos estiverem relaxados, tencione todos eles,
tencione a barriga, o peito, faça força com os ombros para baixo,
faça força com seus braços, faça um soco com a mão e a empurre
para baixo, tencione as coxas, panturrilhas e até os dedos dos pés,
então tranque a respiração e aguente no mínimo 5 segundos:

Vai ajudar você a relaxar os músculos que ainda não estavam
relaxados

5- Depois de todos os músculos relaxados você vai fazer uma
contagem de 10 a 1, focando na sua respiração e nos sons ao seu
redor, conte apenas quando for soltar o ar.
20

6- Quando chegar no número 1, deixe sua mente livre, quando
algum pensamento vier, o apague, apenas deixe sua mente relaxar
e descansar.

Aqui um vídeo onde eu estarei realizando esse processo, porém
conduzindo um convidado.

Acesse

o

link:

https://drive.google.com/file/d/1r4AT6ucXeO7yu

dHhhhiWCARMktgIe2L-/view?usp=sharing

Michael, é só isso que preciso fazer?

Sim, é apenas isso, auto hipnose é igual boiar.

Para você boiar você não pode fazer nada, qualquer esforço,
qualquer força a mais, você afunda. Quanto menos força você fizer,
mais você boia.

21

Tirando mitos sobre a auto

hipnose

A hipnose em si atualmente está muito fantasiosa, porém, não
podemos culpar ninguém por isso. O ser humano começou a
estudar o cérebro a pouco tempo, para você ter uma noção a
Sociedade Brasileira de Neurociências e Comportamento foi
fundada em 1976, então é natural acontecer blasfêmia perante o
pronome HIPNOSE.
Ela já foi e ainda é associada a: Persuasão, estado alterado de
consciência, estado de relaxamento e até perda de controle de si.
Porém, agora você entende que hipnose é direcionamento de foco,
e voltar sua atenção para dentro (auto hipnose) é tão fácil quanto
você imagina, você faz sem perceber.

22

Quando por exemplo você começa a degustar um café e de repente,
ao perceber que é uma boa hora para descansar, olha fixamente
para alguma direção, e então, começa a não pensar em nada, não
faz nada, não observa nada, e nesse momento você sente que sua
mente foge de você, e você então divaga. Esse pequeno
procedimento é auto hipnose, você desfocou em seu mundo
externo, mesmo de olhos abertos, e focou no mundo interno, e
então, aconteceu de você lembrar algo do tipo “tenho que comprar
amaciante” ou ter um insight do tipo “se eu fizesse aquele trabalho
de tal forma?”. Esses insights nada mais são que a exposição de
uma conclusão inconsciente, e esses pensamentos e ideias não
aparecem do além, mas sim porque você deu espaço para elas. É
por isso por exemplo que há várias histórias de empreendedores ou
pessoas que tiveram ideias incríveis do “nada” ou fazendo hobbys
que pareciam apenas para relaxamento, 23

quando na verdade eram modos destas pessoas darem espaço
para a sua mente mostrarem conclusões.

Outro momento são os segundos antes de dormir. Já percebeu que
se você ficar pensando muito, você não dorme? Percebeu também
que esse é o melhor momento para pensar em soluções para

“problemas”?

Veja esse vídeo retirado de uma série chamada “explicando a
mente”

Acesse
o

link:

https://drive.google.com/file/d/19DqdVSjxr154k6

2oB-7f_tJCagHtHWW9/view?usp=sharing

24

E agora veja esse vídeo de como o cérebro se comporta quando
você fica em auto hipnose Acesse

o

link:

https://drive.google.com/file/d/1WUGfhZHiYtcg

WBtLKwkrEsoFRb9V3Xvg/view?usp=sharing

Perceba que as atividades cerebrais mudam quando você direciona
seu foco para seu mundo interno, seu cérebro sai do modo
“sobrevivência”.

Por isso a famosa mindfulness (meditação sem o peso religioso) é
recomendada, além de você dar espaço para sua mente “conversar”
com você, você a relaxa, e como o cérebro puxa 25% da energia
total corporal, relaxar a mente significa relaxar o corpo, por isso
alguns hobbies pessoais relaxam mais que o sono. O sono em si
não descansa a mente, seus sonhos e suas reações a esses
sonhos mostram que 25

sua mente está trabalhando. É por esse motivo também que
“utilizar” demais o cérebro gera um cansaço e nós temos a
ignorância de falar que estamos cansados mentalmente, isso não
existe, todo pensamento gera uma reação fisiológica, então você
não está cansado mentalmente, está cansado, e só, é um cansaço
físico gerado pelo uso em excesso do cérebro, como ir à academia,
após um treino puxado você fica tão cansado que não quer pensar
em mais nada. Mente e corpo são apenas um, tudo o que acontece
no seu corpo afeta sua mente, tudo que afeta sua mente reflete no
seu corpo, a dor emocional é uma dor física, a dor de uma
separação é uma dor física, a dor de um não é uma dor física.

Mindfulness, meditação e tudo derivado dessa ideologia e auto
hipnose são a mesma coisa, são apenas nomes diferentes para a
mesma ação.

26

Em Auto hipnose o que devo

fazer?

A auto hipnose serve para basicamente três coisas: se auto
perceber e se auto analisar, fortalecer ideias e relaxar.

Auto Análise e Auto percepção

Sua consciência, como dito, não foi feita para controlar sua vida, ela
foi feita para perceber e analisar, então analise seus pensamentos e
suas reações físicas e sua vida como um todo, analisar seus
problemas assim, gastando pouca energia, facilita para que seu
cérebro resolva problemas e te

“mostre” o que você deve fazer, o que deve tirar da sua vida, o que
deve manter ou o que deve excluir.

Se algo estiver fora do seu alcance e esse algo gerar 27

alguma reação física desconfortável, é necessário então procurar
um hipnoterapeuta, esse trabalha com essa parte inconsciente da
sua mente e busca entender o porquê do seu desconforto ou da sua
dor, e então reeducar o sistema nervoso, que tem como resultado a
eliminação dessa dor e desse desconforto,

Fortalecer Ideias
Sua mente modula sua realidade com seu mundo interno como
base. Seu cérebro é amoral, ele não foi feito para saber o que é
bom ou ruim, o cérebro foi feito para lhe deixar vivo e replicar o que
aprendeu, então, ele não cria nada, ele conecta informações e as
replica. Por exemplo: Entre 7

bilhões de pessoas no mundo porque você escolheu gostar de
quem gosta? A resposta é simples, não foi você quem escolheu, seu
cérebro quem tomou essa decisão e então obrigou você a ficar com
essa 28

pessoa. Ele analisou tal perfil e verificou se batia com o que ele tem
de informação de homem ou mulher (mulheres são assim), analisou
como seria o relacionamento (um relacionamento com base no que
eu aprendi é assim), analisou como aquela pessoa lhe faria sentir
(com base no que eu aprendi, num relacionamento devo me sentir
assim) e como você vai fazer a outra pessoa se sentir (com base no
que eu aprendi, eu devo fazer a outra pessoa se sentir de tal
maneira e devo me comportar de tal maneira). Se tudo se encaixar,
ele libera oxitocina e você do nada se apaixona. Perceba que você
não fez parte da escolha, você apenas tomou consciência do
resultado de um trabalho inconsciente, nunca se esqueça, seu
cérebro não vai lhe mostrar tudo, você não precisa saber de tudo,
precisa apenas fazer,

“tirar a mão da panela quente antes que se queime”.

29

Sua vida inteira é com base nesse sistema cerebral, financeiro,
político, amoroso, social, tudo são apenas aprendizados replicados.
Você, entretanto, não aprende apenas uma coisa de determinada
área, você pode reter várias informações sobre a mesma área, e
algumas podem se contradizer, e nesse momento entra a chave
principal para determinar qual aprendizado prevalece e determina
sua realidade, a emoção. Seu cérebro é emocional e primitivo, e se
engana quem acha que emoção é tristeza, alegria, angústia ou
felicidade, emoção é toda e qualquer reação fisiológica. Toda vez
que você sente algo no seu corpo, sinaliza então uma emoção, por
exemplo, quando seu coração acelera, você sente um frio no
estômago, sua boca seca, sua pupila dilata, seus pulmões
aumentam e com isso o ar fica mais pesado e seus membros ficam
mais agitados pela focalização energética (caloria), mostra que seu
30

corpo se alterou, que é a emoção, e essa emoção deixou seu corpo
em modo de luta ou fuga. Porém, nós damos um nome a isso,
Ansiedade ou Medo, que são sentimentos, então,

Emoção: Qualquer Reação fisiológica.

Sentimento: Nome padronizado a essas

reações para facilitar a comunicação.

Quanto mais uma informação tiver carga emocional, mais
importante ela é, e quanto mais essa mesma informação tiver uma
carga emocional relacionada a sobrevivência, mais forte ainda ela
se torna. Por conta disso que afirmamos que o ser humano é
emocional e não lógico, o ser humano é 31

um ser vivo, e como todo ser vivo ele luta para sobreviver, a lógica
então trabalha para as emoções.

Fortalecer uma ideia é dar mais carga emocional aquele caminho
neural, que por consequência, altera sua realidade. Essa fortificação
emocional não é apenas uma frase ou ideologia bonita, emoções
acontecem pela liberação de neurotransmissores e hormônios. A
serotonina por exemplo é um neurotransmissor muito importante
para a “felicidade”, então toda vez que informações (caminhos
neurais) forem ativados e tiverem essa carga emocional
(neurotransmissor serotonina) você sente aquela reação fisiológica
positiva, como por exemplo quando come a sua comida favorita ou
usa aquela roupa favorita, e perceba que o favoritismo aconteceu
pela liberação desse neurotransmissor, você não gosta da comida
em si, gosta da reação que ela causa em você quando a 32
come, é normal por exemplo outra pessoa comer e não gostar tanto,
isso acontece porque como você agora sabe, cada mundo interno
altera e regulo o mundo externo, então, cada muito externo é
singular, é único, já que depende do mundo interno da pessoa.

Como fortalecer uma ideia então? Existem algumas formas.

Falar.

Escrever.

Ouvir.

33

Falar: Em auto hipnose você apenas repete frases e ideologias,
coloque carga emotiva nessas frases e as repita em voz alta.

Escrever: Após entrar em transe, coloque um papel ou um caderno
perto de você, e então abra o olho bem lentamente e escreva sem
pensar, escreva frases e ideologias positivas e desejadas.

Ouvir, Grave no seu celular suas ideologias e frases e então,
quando for entrar em transe, coloque fones de ouvidos e fique
escutando e prestando atenção na linha de pensamentos.

Essas frases devem ser curtas, específicas, devem conter peso
emocional e serem positivas: 34

Curtas: as frases não podem passar de 2

linhas.

Específicas: Quando por exemplo uma pessoa deseja ter dinheiro,
ela busca na verdade o “como irei me sentir com o dinheiro” e não o
dinheiro em si, “quero dinheiro”, ok, mas por que você quer
dinheiro? “Ah, porque assim vou me sentir seguro e vou poder
passar um tempo com a
minha

família”, então, você deseja o dinheiro para sentir a segurança e
para ter a, liberdade.

Peso emociona: Coloque o como você vai se sentir com aquilo.

35

Positiva: faça frases que lhe deixam bem.

Exemplos de frases:

-O dinheiro me traz leveza e segurança

-Cuidar de mim gera conforto.

-Correr atrás do meu objetivo me motiva.

-Dizer não me deixa em paz e leve.

-Acordar cedo me deixa disposto e com energia

-Acordar cedo me traz autoconfiança.

36

Essas são ideias de frases, aconselho você personalizar para a sua
vida em específico, afinal, cada realidade é singular, o que gera
resultados e mudanças para mim pode não gerar para você, então
personalize do seu jeito.

Sua mente trabalha de forma muito sutil, ela direciona seu foco para
aquilo que ela sabe, ela gera momentos que comprova tal conteúdo
mental.

Voltando ao exemplo da área amorosa, já percebeu porque aquela
pessoa lhe chamou atenção? Por que ela dentre milhões de
pessoas? Apenas comprovação de conteúdo cerebral, seu cérebro
não testa para analisar se um aprendizado é bom ou ruim, ele
apenas replica.

O pré-frontal, que é a parte do cérebro que tem como principal
função realizar a análise de informações, termina de se desenvolver
aos 25 anos de idade, não a apenas analisar dados externos, mas
37

sim dados internos, ele sente algo que está errado,

“isso está me causando dor, não estou gostando dessa dor” e busca
ajuda, já que como você sabe, ele não consegue desfazer o
conteúdo, ele apenas o percebe. Esse sofrimento acontece pelo
conflito de aprendizados, um aprendizado diz que o relacionamento
tem que ser assim, e outro aprendizado diz que tem que ser de
outro jeito. É

por isso que por mais que essa mesma pessoa vá em eventos que
falam de como melhorar o relacionamento, leia livros de como ter
um relacionamento de sucesso, ela não consegue mudar. Esses
novos aprendizados tentam bater de frente com um aprendizado
mais antigo e com carga emocional gigantesca, então a pessoa
sofre, porém, não consegue se transformar.

38

Relaxar

Use a auto hipnose para recarregar sua mente, após a repetição
das frases, curta a paz que a auto hipnose trás, fique um tempinho
apenas viajando na sua mente, sem preocupação, apenas deixe o
seu cérebro descansar.

Concluímos que: Auto hipnose tem como foco três objetivos.
Fortalecer ideias positivas, para melhorar reações ao mundo
externo. Relaxar a mente para recarregá-la além de abrir espaço
para que conclusões inconscientes apareçam. Se auto analisar para
que, quando algo estiver machucando ou gerando dor ou
desconforto, buscar por ajuda, além de perceber o que gera
emoções positivas.

Perceba que: Diferente de tudo o que você leu, você não tem o real
controle da sua vida, e não tem problema com isso, não precisa ter
o trabalho 39

pesado de destinar a sua vida, deixe que seu cérebro trabalhe para
você, então, se coloque no seu papel e perceba o que está
impedindo a sua paz e retire com um hipnoterapeuta. Viva a sua
vida e sempre fique de olho no seu próprio cérebro.

40

Conclusão

Deixar a hipnose e a auto hipnose simples é o meu maior desafio,
por isso um E-book pequeno e sem perca de tempo. Você utiliza
hipnose todos os dias, você realiza a auto hipnose todos os dias,
porém não de forma consciente, provavelmente nunca ninguém lhe
falou que aquilo era auto hipnose. Então use e abuse do auto
hipnose, seus dias vão mudar, suas semanas e então sua vida, use
a auto hipnose no mínimo uma vez por dia. Quando estiver cansado
AH (Auto Hipnose), quando não souber o que fazer AH, quando
faltar ideia ou motivação, AH, quando algo te machucar, AH.

Aprender a utilizar a mente é como ter a chave da vida nas suas
mãos, e a ferramenta perfeita é a Auto Hipnose.

41

Deseja entrar em contato para tirar dúvidas?

Este é meu e-mail: mthipnoterapia@gmail.com

Deseja ver um pouco mais do meu conteúdo?

Este é meu canal no Youtube:
https://www.youtube.com/channel/UCO8W58lIiOiPJ7NLJpJAKSw?vi

ew_as=subscriber

Este é meu site:

https://www.mthipnoterapia.com

E por fim, este é meu Instagram:

https://www.instagram.com/mt_hipnoterapia

42
